《皇家金牌县令》
作者：板面王仔

内容简介：
【种田＋轻松娱乐＋穿越】 　　方正一穿越至大景朝成为一名小县令。 　　花费七年时间打造了属于自己的世外桃源，本想做个土皇帝逍遥一生。 　　景和十三年，大景皇帝微服私访，偶然间误入桃源县.... 　　皇帝初入县内满心震惊！ 　　各种


第1章帝临桃源县
　　桃源县，雪月楼
　　方正一眯着眼睛，身边美婢环侍，耳边传来一阵阵莺声燕语。
　　“方老爷，舒服么？”身后正在给他按肩的侍女在方正一耳边轻声问了一句。
　　方正一嘴角划过一丝微妙的弧线，这样的日子实在是教人舒心。
　　“不错，赏！”
　　“奴谢过老爷！”
　　身后按摩的美婢闻言大喜，稍稍加重了些手上的力道。
　　方正一睁开眼不满道：“叫什么老爷，叫少爷！”
　　美婢娇笑一声“是，少爷！”
　　方正一再次闭上眼，心里难免有些感慨。
　　桃源县在自己的不断努力下终于有了第一家妓院...
　　想当年刚穿越过来的时候慌的一匹。
　　别人穿越都是王子公子，自己竟然成了一个穷酸县令！而且还是无人问津的那种。
　　晃荡了小半个月才算大概对这个世界有了一些了解。
　　这个朝代不同于自己记忆中华夏任何一个朝代，然而文明却十分相似。
　　穿越之时正值乾景两国交战之际。
　　这桃源县因为穷山恶水倒是躲避了战火。
　　可是刚接手这烂摊子的方正一傻眼了，治下百姓不过两千人，而且个个面黄肌瘦，食不果腹。
　　夸张的是县丞跟主薄居然饿死！教谕也跟着饥民逃难跑了。
　　最关键的还是一点核心产业没有，完全失去了造血能力。
　　处境之恶劣可见一斑。
　　方正一顶着民怨沸腾，拼了吃奶的劲攒出一点粮食，搞出了十几缸高浓度白酒。
　　然后命令百姓去外地掳回来一群客商，这才把局面打开！
　　五年后，乾国覆灭，景国皇帝李彻以霹雳手段大胜，天下初定！
　　方正一的小日子也跟着蒸蒸日上。
　　县里的各项产业也逐渐焕发生机。
　　七年时间，县城面积一扩再扩！
　　衙门重修，赌场，妓院，酒楼更是一应俱全！
　　而且通过外出连蒙带骗搜刮难民使得人口也增长到了数万之多。
　　如今桃源县可以说算得上是半个桃花源了。
　　方正一的生活过的好不快哉。
　　现在他倒不似当初盼着朝廷派人来发现提拔自己。
　　反而对合作的客商都严格要求保密！
　　当然一年前还是有朝廷的巡查官员照例来到了桃源县。
　　初到桃源便口称祥瑞，急忙想要向上面报功。
　　方正一颇费了一些手段才把那人摆平！
　　现在他只盼着能一辈子留在这，做个土皇帝那还不是美滋滋？
　　反正这辈子就这样也挺好，吃喝不愁，宅子女人要啥有啥！
　　正感叹生活美好之时雪月楼外突然有人急吼吼的跑了进来。此人其貌不扬，身着官服，腰间挎刀。
　　快步走到方正一身边后低声道：“少爷！有百姓说在十里外发现外地客商，马车上没有咱们的标，要不要再干他一票！”
　　方正一大怒，抬腿一脚踢了过去。
　　“张彪，你个狗东西，我们是官府，不是土匪！成天他娘的掳人算怎么回事儿！”
　　“现在我们要正规化！正规化懂吗！吓到人家怎么办！”
　　张彪一个没站稳，侧身妖娆的倒在地上，委屈道：“以前不都是这么干的么....”
　　“好啊！还敢犟嘴！活腻歪啦?”
　　身边的美婢笑成一团。
　　桃源县再大也是个县，数年相处下来桃源县的百姓早对这位县令了解颇深了。
　　且不提对桃源县百姓有天大的恩情。
　　这位老爷就是刀子嘴豆腐心，张彪能有这待遇才算是亲近之人，大伙儿羡慕还来不及。
　　张彪起身，老老实实的站在方正一身边等候发落。
　　突然被搅扰了兴致，方正一也没心情待下去了。
　　要问桃源县什么是一等一的大事，那必须是招商引资！
　　如今县内收入模式单一，急需扩张新业务，来了客商马虎不得。
　　方正一起身，朝着不远处的掌柜的拱了拱手。
　　掌柜的赶紧弯腰回礼。
　　“走了！掌柜的，今儿个算是给你雪月楼开业捧场了！”
　　“好好做你的生意，爷保你发财。不过丑话说在前头，但凡有作奸犯科，欺压民女之事，本官拆了你的雪月楼！懂了吗？”
　　掌柜的冷汗连连，脸上带着讨好的笑。
　　“是，是，多谢县太爷照拂！”
　　“走，张彪！回衙门！”
　　.............................
　　“陛下，前方再过半日应该就到桃源县了，宫里的人想必此时应该已经进了官道。”
　　郭天养双手恭恭敬敬的捧着一份地图，面前是一个年约四十岁上下的中年男人，正是景帝李彻！
　　虽是只有四十多岁但是面容饱经沧桑神色坚毅，眼底时不时显出一丝忧色。
　　这两年来虽然国家统一，但是各地天灾人祸不断，无数无数奏章向雪片一样飞来。
　　景帝一时压力甚大，起了微服私访的心思，这才留了一封信，瞒着宫里便出来了。
　　见郭天养捧过地图他轻轻点了点头。
　　随口问道：“郭伴伴，你可曾听说过桃源县？”
　　郭天养摇了摇头：“回陛下，奴婢不曾听说，此地路途如此颠簸，道路也是年久失修，想必此县应该是小的不能再小了。”
　　景帝再次点了点头，开始闭目养神起来。
　　郭天养见状也就收起了地图。
　　车厢里一时间二人无话。
　　只空响着车轮的哀鸣，吱吱呀呀好不烦躁。
　　一柱香的时间过去，景帝缓缓睁开眼，叹了口气。
　　“就在桃源县休息一日罢，这路实在差的可以，还不如骑马来的爽利。”
　　郭天养讪笑两声：“陛下，此地毕竟离京城颇远，道路差也在预料之中，等我们到了横江府就好了。”
　　“不过....老奴担心桃源县穷乡僻壤，陛下又没带护卫......”
　　景帝冷哼一声：“郭伴伴，你这胆子是越来越小了，随朕征战数年，现在连微服私访都要担心这么多？”
　　“我看，你是老了....”
　　郭天养慌了，赶忙解释道：“陛下，老奴....”
　　“咚！”
　　话还没说完，马车猛地震了一下。
　　郭天养被弹起老高，脑袋顶到了车厢上。
　　也幸亏景帝坐的稳，双手死死抓住了扶手这才幸免遇难。
　　“出去看看！”
　　郭天养捂着头顶钻出车厢，对着车夫就劈头盖脸骂道：“你这狗杀才！驾车不会看路吗？惊了我家老爷小心摘了你的狗头！”
　　车夫颤颤巍巍伸手朝前方一指：“老....老爷，您看！”
　　......................
　　第2章皇帝进城
　　郭天养瞪大了眼睛，满脸不可思议的表情看向前方。
　　随后又赶紧探出头朝着后方看去。
　　然后又转了回来使劲揉了一下眼睛。
　　身后的路破败不堪，泥土碎石到处都是，可是眼前的这条路这却是一片坦途！
　　甚至连一丝起伏都难以看出来！
　　黑灰色的路面在阳光下反射着奇异的光泽，两侧用石条包围。
　　刚才车厢猛然一振正是撞到了新旧的交界处。
　　郭天养一脸震惊道：“怎...怎么会有这样的路！”
　　车夫一脸委屈：“我也是头回来啊....”
　　郭天养赶忙钻回车厢：“陛下，您快出去看看吧！”
　　景帝眉头一皱随后也探身出了车厢。
　　然后如同郭天养一般愣住了，面前是一条笔直的大道，两侧种满了绿油油的作物。
　　他还从未见过如此景色！
　　“郭伴伴！你确定这里是桃源县地界？！”
　　郭天养赶紧再次拿出地图仔细查看着，随后用力点点头。
　　“没错！就是这里！”
　　此刻马车还在赶路，但是却走的格外平顺。
　　迎面吹来清凉的风配上这样一副心旷神怡的场景，景帝的眉头也不禁舒展开来。
　　“没想到离京城不到百里之地竟然有这样一处地方，看来说什么也要见识见识这桃源县了！”
　　郭天养不由得赞同道：“连道路都修建的如此别致，此地官员一定不俗。”
　　又过了半个时辰，道路上开始逐渐出现人烟，俱都是架着马车出行。
　　两旁的田地里还能看见不少农民的身影。
　　景帝满意的点点头。
　　没想到一个区区小县居然能管理的如此井井有条！
　　看来此间官员确实能力非凡，不过为何默默无闻呢？
　　两旁的翠绿不断划过，远处的城墙开始一点点出现在二人眼前。
　　............
　　待走近后。
　　景帝，郭天养，车夫三人同时张大了嘴!
　　眼前竟然的所谓桃源县竟然是一座坚城！
　　灰白色的墙砖，高达十数米的城墙！无一不显露着四个字：固若金汤！
　　城门上悬着三个烫金大字，桃源县！
　　景帝此刻已经顾不得震撼了。
　　强忍着怒火开口道：“郭天养！你给我滚过来！”
　　郭天养心惊胆战，但还是先给钱打发了车夫，随后战战兢兢走到景帝身旁。
　　“我要你厂卫何用！距京城不过百里之地竟然有一座如此坚城！为什么没人禀报给朕！”景帝憋着火低声呵斥道
　　景帝连年征战，那些小的县市见过无数，从来没有一个小县能有如此高规格的城墙。
　　至多不过是用土坯墙糊弄一下，而且这个桃源县还是不闻不名的一个小县！
　　此处位置偏狭，两面临山,直面京城。
　　如果敌人耐心打通小路，屯兵在此便可直取京城！
　　天子眼皮底下埋了这么大一个雷，谁能不怒？
　　郭天养此刻内心慌乱无比，连忙跪下磕头如捣蒜。
　　他是真不知道啊！听都没听过！
　　厂卫再神通广大也不会来这鸟不拉屎的地方啊！
　　周围人们好奇的目光纷纷投了过来。
　　景帝无奈叹了一口气，郭伴伴陪他从小到大他也不忍心太过苛责，只不过..真的有些不中用了。
　　“起来吧，回去再跟你算账！”
　　郭天养心里一喜，知道自己稳了。
　　景帝不到十岁时他就跟随在身边他太知道皇帝是什么性格了，这么说自己基本没事了。
　　不过他还是鼻涕一把泪一把的缓缓站了起来：“奴婢谢老爷。”
　　“走吧，进城！”
　　说完二人抬腿便向城内走去。
　　至城门口突然被三个官差拦下：“二位请出示路引!”
　　郭天养早已准备好直接递了过去。
　　官差翻看了两眼递还回去接着道：“来桃源县所为何事？”
　　“经商！我家老爷是做瓷器生意的，来此看看。”
　　听到经商二字，官差嘴角一咧，转头跟身边一人耳语了一番，然后那人急急忙忙的跑进城去。
　　景帝不明所以，但是也并未多问，人家显然不想让人知道。
　　于是开口道：“这桃源县城墙如此高大坚固应该花了不少钱吧？官府是不是加税了？”
　　不等面前的官差回答后面一个官差先乐了。
　　“问了！问了！我说什么来着！掏钱！”
　　之前问话那官差无奈的瞥一眼景帝随后从怀里掏出十文钱。
　　然后解释道：“这城墙啊....其实是样子货，外面粘的石板没看见吗？花纹都是刻上去的。”
　　“我们县太爷嫌土墙丑，才想出这个法子，没花多少钱。”
　　郭天养：“............”
　　景帝顿时哈哈一笑。
　　原来如此！没想到这县令还是个雅人！看来是自己多心了。
　　眼见着官差输钱了，景帝此时心情大好，直接让郭天养拿出一两银子递了过去。
　　谁知道官差见了银子眼神一变，厉声道：“干什么！拿走拿走!我们桃源县不兴这个！”
　　郭天养的手僵在半空，递也不是收也不是。
　　心里一时哭笑不得，还有地儿不兴收银子的？真他娘的邪门了！
　　景帝也露出了深思的表情，区区一小吏都有这样的意识，桃源县...着实有意思。
　　二人没有多纠结，收回了银子径直向城内走去。
　　乍一进入城内，二人又沉默了....
　　眼前是大片大片的石板路，干干净净！
　　左右两旁建筑林立，街上行人众多。
　　就连沿街叫卖的小摊也为数不少。
　　而且两侧的房子看起来都是十分光鲜，显然是刚建好没多久。
　　整体看起来竟然比京城还要豪华许多！
　　“陛...老爷！这里竟然用石板铺路！实在是...罕见。”
　　景帝面色严肃的点了点头。
　　石板铺路哪怕在京城都没办法如此奢华，此时京城绝大部分的路还是土路。
　　每逢下雨便格外泥泞，可是桃源县的石板路简直一眼望不到头！
　　最重要的是街上百姓的精气神更是与京城截然不同！
　　人人面色红润，毫无菜色，而且胖人的数量似乎不在少数。
　　哪怕在京城也是相差甚远！
　　景帝心中的疑惑越来越重。
　　...............
　　第3章此水甚是清甜
　　「老爷，咱们还是先找一家客栈住下吧。」
　　景帝点点头：「也好，看来要在此地多留几天了。」
　　随后二人开始在街上逛了起来。
　　找客栈倒也不急于一时，桃源县里的新鲜玩意很多，看的景帝有些目不暇接。
　　「天下的县市要是都如桃源县一般，朕也就不必操心了...」景帝心中感慨。
　　突然，郭天养眼前一亮！
　　「老爷，这有间客栈！」
　　景帝一抬头，顿时无语。
　　还真是就叫有间客栈，牌匾右下角还有一个小小的官字，不知道是什么意思。
　　景帝抬腿便进，郭天养在他身后松了一口气。
　　见有客人进门，掌柜的热情的迎了上去。
　　「欢迎二位客官！打尖儿还是住店啊？」
　　「住店。」
　　「好嘞，本店分一二三等房，一，二等三两，三等一两，不知二位住哪一等？」
　　郭天养不乐意了，上前一步：「你这客栈怎么恁的贵一晚，莫非是专宰外地人？！」
　　掌柜的连忙摆手，赔笑道：「您这说的哪的话啊，本店童叟无欺，出去打听打听都是这个价格！」
　　「咱们还是官营的酒店，价格比外面起码便宜两成！」
　　景帝一听来了兴趣：「官营?官府的开客栈？」
　　掌柜点头：「正是！县内所有大的产业基本都是官营，这有间客栈还是我们县太爷亲自起的名儿呢，为了方便外地客商才建的客栈。」
　　「我跟您一等房您还别嫌贵，等到了客商来大规模进货的时段，三等房您未必都能抢到！」
　　「那好！就开间一等房！」
　　景帝略微思索一番就拍板定下了。
　　这桃源县真是越发古怪！
　　有小厮引导二人至楼上，手上还提了一壶茶水。
　　送到屋内，小二殷勤的先给二人斟了两杯茶。
　　「二位客官，您尝尝这茶水，我们桃源镇的水是出了名的甜啊！」
　　「我先出去了，有事您拉一下门口的这根红绳我便知道了。」
　　扯绳叫人，有点意思，这个宫里可以有！
　　景帝点头，小厮关门而出。
　　「陛下，喝杯茶水吧，这一路上也没吃好，我去给您弄点酒菜。」
　　「不急！」
　　景帝一抬手，随后拿起了桌上的茶杯仔细打量着。
　　淡黄色的茶汤清澈见底，下面是两片舒展开的茶叶。
　　「这茶也与京城不同。」
　　郭天养也拿起茶杯闻了一下：「嗯！自有一股清香，我先替陛下尝尝。」
　　说完就抿了一口。
　　随后眯起眼道：「清香淡雅似乎还带有一股药香，远胜京城茶汤！茶好，水也好！没想到茶叶竟然有如此喝法！」
　　景帝直接饮了一大口，这一路确实有些渴了。
　　「果然！清香怡人！呵呵，这桃源县越来越有意思了...」
　　「陛下！你看这墙！刚才奴婢还没注意！他这墙面是用白布贴上去的啊！难怪看着这么干净整洁。」
　　景帝带着好奇摸了摸墙壁的位置，入手一片粗粝的手感，用的应该是白麻布。
　　不过视觉看起来格外清爽。
　　郭天养又向其他房间走去，没过多久便从屋内传来一声惊叫！
　　「呀！陛下！这屋子里竟然有一口井！」
　　什么！？有井？二楼哪来的井！？
　　景帝赶紧快步走过去。
　　只见郭天养趴在一个陶瓷马桶上对着里面的水啧啧称奇。
　　还真有口井！景帝惊了。
　　郭天养敲了敲马桶怪叫道：「还是个瓷的！这么巨大肯定烧制不易，做井口也未免太奢侈了！」
　　「而且此井形状甚是奇怪，不如叫小二来问问，这店家还真是巧思，竟然把井搬到屋子里了，不过这井口为何如此之小哇？」
　　郭天养说完从马桶里掬起一捧水喝了下去。
　　赞叹道：「果然清甜甘冽！好水！真是好水！」
　　「陛下，您也尝尝！我去叫小二！」
　　说完郭天养跑到门口扯了扯红绳，不一会儿小二便上来了。
　　郭天养把他带到了马桶旁指着「井口」道：「小二！此处为何能有口井！？」
　　这场面小厮显然见多了，熟练解释道：「二位老爷，这不是井，是恭桶，也叫马桶。」
　　「？？？」
　　..........
　　恭桶!？
　　郭天养顿时如遭雷击！心虚的朝景帝看了一眼，结果收获了一道杀人的目光。
　　郭天养老脸一拉，满脸通红道：「此马桶怎么能放在屋里呢！为何茅房会在室内！」
　　景帝也是面色古怪，幸亏刚才没喝，否则天子的脸面以后往哪搁！
　　小二继续解释道：「客官您有所不知，我们桃源县不少新式客栈都是这样的。」
　　「这马桶甚为方便，您看上面有根绳子连着水箱，待方便完了一拽绳子，这秽物便冲走了。」
　　郭天养使劲压了压心里那股恶心劲儿：「水箱在哪？」
　　「您看好多客栈旁都专门立了一个巨大的水塔，每天早上都会有人补水，至于您屋内这个水箱藏在天花板上了。」
　　景帝若有所思的点点头，刚才来的时候他还在疑惑，这城里不少建筑旁都单独用高架立着一个大桶子，不知何用的。
　　原来是专门装水用的水塔。
　　郭天养那股恶心劲越来越往上返终于是压不住了。
　　趴在马桶上一口哕了下去。
　　小二兴奋道：「对！对！不少人喝多了就是这么吐的！」
　　郭天养吐完了，起身恨恨的看了一眼小二。
　　小二上前伸手一拉绳子，一股水流冲了下来，把马桶又冲了个干干净净。
　　刚哕完的那股难闻的气味也消失不见。
　　景帝看的是啧啧称奇！
　　然后好奇问道：「那这秽物都冲到哪里了？」
　　................
第4章桃源大善人
　　小厮呵呵一笑：「这秽物啊都顺着管道流走了。」
　　「因为桃源县地势高，所以在县外有专门收集秽物的大坑，一些百姓家里没有冲水马桶也会有专门的倾脚工收集然后运到坑内。」
　　郭天养略一思索很快发现了不对！
　　「每一次都冲这么多东西，那尾端的管道岂不是就会被堵住了？」
　　小厮一拍手：「客官聪明！其实这坑洞根本不大而且离下游河道不远！但是用上了一个特制的水车，据说是通过水车的力量可以把秽物转移到其他地方？」
　　「转移到哪？」
　　「隔壁县。」
　　景帝：「..............」
　　郭天养：「...........」
　　小厮说着有些来劲：「要说管道啊，可是我们县最大的工程，全县上下整整干了两年啊！」
　　「我当初可也是参与进去了呢。」
　　「我们县令说了！粪坑必须远离桃花县，要不时间长了脏污沉进地里水会发苦！
　　咱们桃源县的水就是好！又清又甜！隔壁县都慕名而来买水喝呢，可不能让人寒了心！」
　　「县太爷真是个大好人！」
　　去他妈的大好人！合着你把粪丢别人家了，就剩你家水甜了，还有脸卖水？！
　　郭天养一脸恨恨，咱家在宫里也没见过这么贱的人啊！
　　景帝喉咙有些发紧，心里直泛恶心，因为京城里的水是真的苦，竟然是这个原因？
　　「哎呀，这修管道实在是不易啊，我们县太爷还琢磨着跟京城的护城河对接上呢，反正京城人多。」
　　「要不是太远了地势复杂，水车力量不够，估摸着就成了！」
　　景帝跟郭天养顿时怒目而视！
　　这他娘的变着花儿的缺德啊！
　　小二没有注意到他俩的眼神，继续介绍道：「咱们这的茅厕都没有厕筹，所以这里准备了水枪跟厕纸。」
　　说着从马桶后面掏出了木制水龙头模样的东西。
　　「您看这有个把手您一按就出水了。」
　　说着小厮按了一下把手，一股水流激射而出。
　　「这个水枪是独立水箱的，装的是盐水，我们县太爷说了盐水才洗的干净！全县客栈都是这般配置！」
　　「这盐水每天早上会有人来给您补充，或者不够了您直接拉绳。」
　　郭天养眼睛一亮！这个好啊！太方便了。
　　景帝则是捂住额头，感到一阵阵眩晕，盐水洗屁股，竟如此奢侈！
　　小厮接着打开了马桶旁的一个暗格，里面露出了一打白纸。
　　「冲完了您用这个纸擦干，扔在纸篓里就好会有人来收，还有这纸我们已经揉好了，不够您在要。」
　　「用纸擦屁股！？」
　　景帝跟郭天养同时面露震惊！
　　小厮见二人不解解释道：「唉..说起这纸啊实在惭愧，」
　　「本店只能提供这样的纸了，用起来还是有些硬，听说衙门里用的纸跟面巾一样柔软呢。」
　　「对了，您如果到外面公厕方便都是用这厕纸的，咱们县太爷不让用厕筹嫌不卫生，所以县里也没有。」
　　「有件事得告诉二位！当初县令推广这厕纸很多人不适应，他身边有个浑人叫张彪，见到有人用厕筹就把人py缝起来了！」
　　「你们见到他可千万别招惹他，这人额头有个痣，其貌不扬的但是力大无穷而且脑子不好！」
　　「牙刷面巾都在侧面给您摆好了，有其他问题二位随时叫我，我先走了！」
　　两人已经被震惊的无以复加了，同时菊花发紧。
　　景帝无力的摆摆手，打发了小厮。
　　转头看见了侧面摆着的牙刷跟面巾。
　　上面竟然还有一面镜子自己还未注意到！
　　看着镜子里清晰可见的自己，脸上平添了一些皱纹，两鬓微白。
　　忍不住伸手摸了上去，这镜子....竟然也如此神奇！？
　　随后苦笑两声：「朕，老了吗？」
　　「为何这里每样东西朕都是闻所未闻....」
　　郭天养见小厮走了疯狗扑食一样扑到暗格旁，抽抽出了满满一打纸使劲摩挲着。
　　「陛下！是好纸!是好纸啊！能写字的！」
　　景帝打量了一眼白纸，点头道：「知道了，朕累了，明日再寻机会去见一见本地县令，朕到要看看是什么样的奇人，能把一个小县管理成这样！」
　　...............
　　桃源县衙，后院
　　「小桃，你这按摩手法可比雪月楼的姑娘差远了！轻了轻了！」
　　方正一瘫在躺椅上嘴里嚼着果脯，说话有些含混不清。
　　身后是一名娇俏的丫鬟，明眸善睐。
　　丫鬟名叫方语桃，是方正一六年前收养的孤儿，名字也是他给起的，如今正是二八年华。
　　听到方正一不满的声音。
　　小桃用力一推气道：「那你去雪月楼罢！」
　　「行...我去。」
　　方正一懒洋洋的起身，然后被小桃一把按了回去。
　　双手用力的捏了起来。
　　「对！就是这个力度保持住。」
　　小桃咬牙切齿的捏着，张彪走了进来。
　　「少爷！手下的弟兄们有消息说新进城那两个商人是来做瓷器生意的。」
　　「要不要把人带过来!?」
　　方正一摇头不满道：「急什么！做贼做习惯了？」
　　「等时间到了他们自己就会找过来。」
　　「今时不同往日啦，现在县里的不少产业刚起步，很多东西要走出去，要正规化！」
　　「跟人合作要是再搞得民怨沸腾就不好了，那不是长久之道！」
　　「就凭本少爷这政绩随时升迁，来个心里有怨气主儿的胡咧咧出去，少爷我还不直接就进了朝堂？」
　　「张彪，你是盼着我赶紧走哇！」
　　张彪龇牙咧嘴：「放心吧少爷！谁都不能把你带走，有我张彪在你死也死在桃源县！」
　　「滚！」
　　........................
第5章县令心善见不得穷人
　　翌日清晨
　　景帝才睡醒过来，郭天养则是早早的侍立一旁，等待景帝起床。
　　屋内有专门为侍从准备的偏房，所以郭天养就睡在房内。
　　景帝起床后伸了一个懒腰：“这客栈的床竟也比宫内睡得甜香几分，真是奇了。”
　　昨天下午舟车劳顿加上精神冲击，这一觉可算睡饱了。
　　郭天养端过水盆跟面巾道：“是呀，这床软和的很，奴婢昨晚上看了，这下面整整垫了12层垫子！确实舒服！”
　　景帝接过面巾擦了把脸道：“嗯，用膳吧，一会儿出去走走。”
　　早膳很简单，清粥小菜而已。
　　不过景帝却吃得津津有味：“没想到就连这小菜也风味俱佳，呵呵，看来朕这皇帝活的还没一个小小的七品芝麻官有滋味。”
　　郭天养低头道：“陛下，我看此人行事百无禁忌，需要好好申饬一番才是！！”
　　“而且这桃源县浪费巨大，生活奢靡，此歪风邪气不可助长啊！”
　　景帝冷哼一声：“何须你来多嘴！？生活奢靡？银子是从天上掉下来的吗？如此偏僻的地方百姓却生活富足，若是天下县市都能如此生活奢靡朕高兴还来不及！”
　　“你可真是越活越回去了！”
　　郭天养不敢辩解，委屈巴巴的站在一旁装鹌鹑。
　　“吃好了，出去走走！”
　　.............
　　二人简单收拾一番后便出门上街。
　　景帝仔细打量着街头每一处细节，街头巷尾无一处不干净，乞丐，泼皮更是一个没有。
　　而且百姓也没有灰头土脸的，换身衣服直接就是读书人的模样。
　　景帝暗暗记在心里。
　　走到人群热闹处，郭天养心里不免有些警惕。
　　忽然耳边传来一阵歌声。
　　“你爱我~我爱你~桃源奶茶甜蜜蜜！”
　　“你爱我~我爱你~桃源奶茶甜蜜蜜！”
　　什么玩意！？
　　景帝与郭天养同时侧目看去，原来是一卖茶水的摊子。
　　门口一个老实巴交的中年男人正在唱歌叫卖，身边围了一群人。
　　郭天养心头不屑！
　　唱的什么鬼东西！淫词艳曲，简直污了咱家的耳朵！
　　这桃源县真是原来越特么邪门了！
　　“呸！”
　　郭天养没忍住朝地上啐了一口痰。
　　这一口痰刚落到地上，一个带着红袖标的老太太不知道从哪窜了出来。
　　正正好好拦住了两人去路。
　　然后伸出手，岔开五指尖声道：“随地吐痰，罚款五文！”
　　景帝一皱眉打量起了眼前的老太太，一身布衣，袖子上带着一圈红缎带，上面还写着卫生员三个字。
　　郭天养不乐意了，咱家在宫里也吐！
　　街上吐痰还有人管？新鲜！
　　于是也尖声反驳道：“你谁啊！凭什么！”
　　老太冷哼一声：“外地来的吧！本县不许随地吐痰，罚款五文！”
　　“这是本县县令亲口定下的规矩，不服跟我去见官！”
　　郭天养瞪大了眼睛，我吐口痰你要带我去见官！？
　　刚要出口呵斥，景帝的声音冷冷传来：“给钱。”
　　郭天养无奈乖乖的掏出了钱。
　　老太太满意的笑了，刚要走突然被景帝拦下。
　　“老人家，我们二人初到此地，有些问题要问，方便吗？”
　　老太上下打量了一眼，见他态度不错便道：“说吧。”
　　“桃源县为何不见乞丐？”
　　老太太乐了：“你这人真有意思，想要找乞丐？那我们这还真没有。”
　　“我们县太爷心善，见不得穷人，都拉走挖沟去了！”
　　景帝顿时一口气噎在嗓子眼。
　　郭天养阴恻恻道：“老爷，这是个人渣啊！简直败坏官员名声。”
　　“怎么说话呢！怎么说话呢！”老太急了。
　　“在桃源县没人敢说我们县令不是！要不是看你们是外乡人早挨打了！”
　　郭天养不忿道：“怎么不是了！哪有把乞丐拉去挖沟的！这不是要人命吗！”
　　“你懂个....”老太话还没说完，街边突然传来呼声。
　　“有人打官司啦！快去看热闹啊！”
　　老太太闻言顿时精神起来，一溜烟的跑走了。
　　“走！过去看看！”
　　景帝看见这不寻常的一幕也加快脚步跟了上去。
　　郭天养还在后面不停的碎碎念，而后也跟了上去。
　　随着人群一路小跑到了衙门口，景帝二人又愣住了。
　　眼前是一座占地面积巨大的建筑，粗略看过去连带前面的广场起码有20多亩以上！
　　府衙前是一座石坊，上书桃源县衙，后面便是一片石板铺就的广场，然后宽而长的阶梯连接至建筑物。
　　县衙是三层楼体，占地宽广，整体呈灰白色，无一不透露着冷峻，威严。
　　站在阶梯下自有一种压迫感。
　　郭天养长大了嘴惊讶道：“竟有这样的县衙！都说官不修衙，这要花多少钱啊！”
　　景帝没有开口，深深的看了一眼牌坊然后跨步走了进去。
　　郭天养紧跟而上。
　　顺着阶梯走到内部大厅二人才找回了熟悉的感觉，除了面积大些里面的装修还是跟正常的县衙一样。
　　室内上方挂着一个巨大的牌匾【悬高镜明】
　　此刻百姓们都已经围在了格挡外面。
　　厅中跪着一人站着一人，两侧衙役手持水火棍笔挺而立。
　　此刻.....所有人都在等待县令出现。
　　..........................
　　方正一满脸不耐烦的抬起双臂，身后是小桃在给他套上官服。
　　“他娘的！正午还没过呢就有刁民来告状？让不让人睡觉了！”
　　“好不容易清闲两个月又要开庭了！”
　　小桃抿抿嘴不说话。
　　“一会儿回来吃什么呢？唉早饭还没吃呢，饿了。”方正一咂咂嘴。
　　“吃牛肉。”小桃不断拍打平整着官服。
　　太长时间没穿有些落灰了。
　　“牛肉？没点新鲜玩意儿么？腻了！”
　　小桃一番白眼：“收拾好了，去吧，我去做饭。”
　　方正一一甩袍袖满意的打量了一番。
　　“走了！开庭！”
　　............................
　　第6章堂下何人状告本官
　　张老六跪在地上哭哭啼啼，耳听身边人声越来越密哭的也就更来劲了。
　　然后突然听到百姓的欢呼声赶紧抬起头来。
　　只见方正一已经坐在了公案之后，张老六面色一喜，随后赶紧低头继续哭哭啼啼道：
　　“大人！草民冤啊！草民今日要告县..县衙..”
　　还没等他说完话，方正一鼻子没气歪了。
　　告县衙？可真是给你能的！
　　几天没管教这你们群刁民，现在敢骑到少爷我脖子上拉屎啦？
　　惊堂木猛的一拍：“呔！堂下何人状告本官！”
　　围观百姓哄堂大笑。
　　“啪！啪！啪！”惊堂木连拍数下。
　　“肃静！肃静！再有喧哗者！拉进来先打十棍！”
　　全场安静了，有围观的小孩被大人捂住了嘴。
　　景帝皱着眉头看着这副滑稽的场面，心里满是失望。
　　这就是桃源县令？看起来就是个昏官啊！站没站相，坐没坐相！
　　而且还一幅没睡醒的样子，这样的人居然有这么高的威望！
　　郭天养凑到他耳边低声道：“陛下，你看此人简直蛮横无理。”
　　“闭嘴！接着看！”
　　张老六跪在原地讷讷道：“草民张老六，我没告您啊，我要告县衙的捕快鲁法！”
　　方正一老脸一红：“行了行了！下次说话别大喘气。”
　　“说吧！你要告这鲁法何事？”
　　“禀老爷，小人在城北开了一家酒楼，鲁法多次吃饭不给钱，还砸烂了我两坛子好酒，调解官找了几次他也不还钱！”
　　“一共欠银三十七两二钱！至今未还，小人无奈才敢麻烦老爷。”
　　方正一神色缓和下来，这么点芝麻绿豆大的事，只要不出命案都不算事。
　　站在张老六身边的人就是鲁法，方正一当然认识。
　　于是厉声道：“鲁法！你是否欠钱不还？！”
　　见方正一怒了，自个儿隐瞒也没有用，鲁法噗通一声跪倒在地哭诉道：“老爷！我是真没钱了，砸了张老六的酒也是那天喝多了心情不好。”
　　“不是我故意躲着他，我现在还欠赌坊十两银子呢。”
　　方正一闻言是真怒了，冷笑道：“好个鲁法，你应该叫辱法啊！本官三令五申官府之人不允许进赌坊，不许骚扰百姓，你是一句话没听进去。”
　　“来人！先打二十大棍！”
　　不等两侧官差向前，鲁法一咬牙，随后搂起了衣服咬在嘴里，乖乖的趴在地上。
　　“砰！砰！砰！.......”
　　二十大棍打完，鲁法的屁股已经是血肉模糊。
　　虚弱的开口道：“老爷，小人知错了。”
　　景帝惊讶的看着这一幕。
　　这县令的威望显然已经高到了极点！被告竟然没有一丝反抗的意愿。
　　而且法令严明，这样判案还真是头一次见！
　　郭天养也是看的直纳闷，自己那些儿孙像这么听话的都罕见，这县令还真是有两下子，自个儿得好好学学！
　　见行刑完毕方正一淡淡道：“念你是初犯，这个月薪俸减半，去义务扫三个月大街再回来！”
　　“有所再犯，逐出桃源县！”
　　鲁法苍白的嘴唇露出一抹笑容：“谢老爷宽恕。”
　　“来人！送医馆！”
　　张老六见他这副惨状心里也有些后怕。
　　大家虽然闹掰了，但是桃源县就这么大，也算半个街坊邻居了。
　　不至于吧！打这么狠，关键是自己钱没要回来啊！
　　于是期期艾艾道：“老爷...我的钱.....”
　　方正一一摊手做无奈状：“你看到喽，他没钱。”
　　“啊？”张老六傻眼了。
　　得罪了人，钱还没要回来，这波亏大了！
　　张老六心碎了，开始摆出一副死了亲爹的模样。
　　方正一眯起眼，叹了一口气道：“不过，本官也不能让好人吃亏。”
　　“那这样，你那酒楼叫什么，今晚我去你们店里自罚三杯，就这样吧，退堂！”
　　“叫老六饭庄！”张老六狂喜，连磕三个响头：“多谢老爷！多谢老爷！”
　　说完飞也似的跑出了朝堂。
　　“威~~武~~”
　　临走前方正一瞥了一眼堂外景帝二人。
　　桃源县虽然人多，但是他这么多年下来基本都能混个脸熟。
　　以往的客商已经建立了固定的渠道人员，而桃源县基本又没有生人来，这两个人毫无疑问就是新进城的外地客商。
　　人群渐渐散开。
　　景帝跟郭天养站在原地彻底傻眼了。
　　这就完了？什么情况？看不懂啊！这案子判的一点章法都没有，桃源县的人都不正常吧！
　　郭天养咂摸半天每个头绪，纳闷道：“老爷，我怎么感觉这里面处处透露着诡异呀！”
　　“不如我们开诚布公直接找那个县令问问？”
　　景帝低头思索着：“不急，且再看看，晚上他不是说要去老六饭庄喝酒么？我们也去！”
　　...........
　　二人出了衙门，又在街上好一阵闲逛。
　　见得东西多了景帝生怕遗漏，命郭天养拿出纸笔沿路记了起来。
　　不知不觉间时间已经到了酉时。
　　两人也正好走到了城北，开始打听起老六饭庄。
　　经过路人指点没费什么功夫便找到了。
　　此时还未上客，不过老六饭庄门口的人数已然不少而且明显比其他店铺要多。
　　景帝抬头一看顿时无语。
　　饭庄二楼挂着一个巨大的红色横条幅。
　　【恭迎县太爷莅临本店品尝新菜：当归炖子鸡！】
　　“原来如此，这县令是帮着张老六招揽生意来了。”
　　聪明如景帝很快就反应过来了。
　　不过郭天养又开始在他耳边吹风：“陛下，此人行为无状，官商怎能沆瀣一气呢！”
　　景帝心中也觉得不妥。
　　官府与民间商贾搅合在一起实在有些不成体统，有失礼法。
　　“走，先进去看看。”
　　此刻方正一还未赶到。
　　二人直接来到了二楼，找了个靠楼梯的座位，点了两份酒菜，安静的坐了下来。
　　不多时，楼下传来了嘈杂之声。
　　方正一在张彪小桃等人的簇拥下施施然走上二楼，一眼便瞥见了坐在楼梯口的景帝。
　　然后越过二人坐在了中央的桌旁。
　　张老六殷切道：“县太爷，酒菜早就给您备好啦，现在上吗？”
　　.................
　　第7章吾皇圣明
　　方正一摆摆手：「上菜吧，不过这条幅至多能挂三天，懂了吗？」
　　张老六赔着笑：「规矩我懂！老爷放心！」
　　「等一下！把这一层的人全清了！都安排到楼下吧。本官吃饭不喜欢有人打扰。」
　　方正一慢慢悠悠道
　　说完给了张彪一个眼神。
　　张彪立马心领神会，跑到楼梯口大吼：「今晚全场消费由方少爷买单！！！」
　　二楼的客人顿时喜滋滋的下了楼，楼下也传来了山呼海啸般的欢呼声。
　　张老六脸上乐开了花，县太爷来了果然有好事！这波儿赚了！
　　随即欢天喜地的要下楼，一抬眼看见了还坐在原位的景帝二人。
　　讨好道：「二位客官麻烦移步吧，今天这顿饭县太爷请了，不花钱。」
　　景帝坐在原位不说话。
　　郭天养尖着嗓子道：「我们又不是吃不起饭！不用他人请！」
　　「这....」张老六面露难色。
　　随后咬咬牙低声道：「二位，如果愿意下去就餐，临走可以再送您一坛酒！您看这样成不？」
　　景帝还是未做声，安安静静的品着茶。
　　郭天养阴沉着脸低声喝到：「滚开，别搅了我们老爷的雅兴！」
　　张老六没辙了，用求助的眼神看向方正一。
　　方正一则是玩味的打量着眼前这二人。
　　而后缓缓开口道：「既然不愿意走，两位朋友能否赏光一块吃个饭啊？」
　　景帝转过头，微微一笑，拱了拱手，毫不客气的走了过来。
　　郭天养连忙跟上。
　　张老六也见机赶紧下了楼。
　　落座后方正一道：「二位看着面生，可是刚从外地来的？」
　　景帝坐下后就一直打量着方正一，眼神毫不避讳。
　　「见过方县令，鄙人李隆，京城做瓷器生意的，这位是我的账房，郭大。」
　　方正一被他看得有些不舒服，这他娘的不是老gay吧！
　　于是不咸不淡道：「二位到桃源县有何贵干？」
　　「我二人本是去横江府进货，沿途路过此地。」
　　横江府？方正一警觉起来。
　　「去横江府为何会从桃源县绕路，二位从京城来直接走官道应该快得多吧？」
　　不过郭天养早已准备好了说辞，插话道：「听说官道上发生地崩了，路段堵塞，我们怕出事特意绕路而行，也是误打误撞才到了桃源县。」
　　「那什么时候走啊？」
　　「不走了！我看桃源县新奇之物如此之多，若是带回京城一定利润极大，不知道方县令同意不同意？」
　　方正一笑了：「好极了！我桃源县什么都不欢迎，就欢迎商贾。」
　　「不瞒二位我们这桃源县最新烧出的陶瓷马桶那可是一绝啊！」
　　「器型复杂而且巨大，这样的瓷器拿到哪都是顶好的！」
　　听到马桶，郭天养的表情跟吃了苍蝇一样。
　　「不过嘛，这东西不适合外销，二位有定制需求也可以合作嘛！」
　　「看上任何东西都可以谈，最后要到本县县衙订立契约即可。」
　　「现在可有中意之物了？」
　　景帝端起茶杯饮了一口，道：「说来惭愧，初到贵宝地着实有些让人吃惊。」
　　「这里的每样东西都让我大开眼界。」
　　「单说这茶水，宫内的皇上也是尝不到这样滋味吧。」
　　「嗯？京城没有？」
　　「没有！」
　　他话音刚落，方正一突然拍桌而起，满面愤慨！
　　「住口！李先生不可妄言！岂敢诽谤皇上！」
　　「四海之内皆为王土！这区区茶水皇上他老人家竟然喝不到？」
　　「遥想当年吾皇御驾亲征，风餐露宿，天下才得以安宁。」
　　「如今四海已定，陛下在朝堂之上为了天下百姓仍励精图治，未有一丝一毫的松懈。」
　　「没有陛下，便没有这桃源县！没有桃源县就没有此茶！」
　　「可是这区区茶叶京城竟然没有？！想到此处我便心痛！恨不能飞过去亲自给陛下泡上一壶茶！」
　　「连远在京城的陛下都喝不到此茶，我又如何有脸再喝！此茶不喝也罢！」
　　「吾皇圣明！」
　　说完把茶水直接倒在了地上，一脸大义凛然的坐下。
　　小桃在他身后翻了个白眼，好像前几年跟乾国客商打交道也是类似说辞。
　　方正一还狡辩这叫防患于未然，先把爱国人设立住，将来万一哪天离开桃源县还能防它一手！
　　我方正一拳拳爱国之心日月可鉴！
　　景帝端着茶杯，眼角直抽抽。
　　这手是端也不是，放也不是一时间僵在当场。
　　郭天养更是目瞪口呆，左右张望。
　　这是跟谁说话呢！？怎么就突然演起来了！
　　他娘的！幸亏方正一不是个太监！竟然能隔空拍马屁！
　　想到此处又看了一眼景帝，也小声来了一句：「吾皇圣明！」
　　方正一耳朵一动，严肃道：「郭先生！敬爱皇上不要停留在嘴上！要像我一样时时刻刻放在心里！」
　　「朝堂上有多少人口上颂着吾皇圣明，背地里干着与陛下相悖的事，此种人与畜生何异！」.br>
　　n!好像自己被内涵了！
　　郭公公脸迅速黑了下去，心虚的看了一眼景帝，委屈巴巴道：「方县令说的是，咱就是这样想的！」
　　景帝面色逐渐红润起来，自己马屁听了不少，早就免疫了，这样别致的方式还是头一回，除了尴尬还有意外的带点爽感。
　　方正一话风一转：「说到这茶叶啊，还是我们桃源县的制茶师专门炒制出来的。」
　　「风味别具一格！若是拿到京城，那些王公贵族一定是抢购一空哇，这样咱们的皇上也就能喝到了！」
　　「不知道二位对这茶叶感不感兴趣啊？」
　　郭天养面部一阵扭曲，合着你t就是想卖茶叶吗！拐弯抹角的！
　　「咦？郭先生你脸怎么了？」
　　「没事！」
　　景帝回过神来不禁有些无语，不过还得顺着他的话茬接着往下讲。
　　「这茶甚好，不过作价几何？」
　　「十两银子一两茶！」
　　「十两！」郭天养一哆嗦，景帝对这玩意的物价可能不熟但是他熟啊！
　　京城里的普通茶叶一两银子能买一斤了！
　　哪怕顶好的茶叶也就在十两上下，当然极少数稀有茶叶还是非常昂贵的而且产量稀少。
　　可是这茶明明就是桃源县到处都有的普通茶叶。
　　「有点……贵吧」郭天养迟疑道
　　「十两银子贵么？不贵！皇上都没喝过的茶卖十两怎么了！」
　　「.............」
　　.........
第8章商业机密无可奉告
　　见两人瞠目结舌的表情方正一继续侃侃而谈：
　　「来来来，本官来给你们讲一些为商之道！」
　　「进价百两一斤，到了京城你们怎么不也得卖他个二百两？」
　　「甭管有没有人买，先打造产品定位！」
　　「就说咱们这茶选用最好的黄金地段种植，每天八个时辰的日照！每亩地都有专人照看！」
　　「茶园旁边有天然温泉，地底有金矿，采茶的姑娘都是美若天仙的处子，而且是诗画双绝的那种，用舌尖采茶，每摘一片茶叶便吟诵一句诗！」
　　「另外最好在本县再订购一批精美瓷器盒子，每盒装半两茶叶，起个名儿，暂且就叫小盒茶罢！」
　　「卖时便说，只有王公贵族才有资格饮用此茶，在朝堂之上你若不喝你还算是个人么？还想在圈子里面混么？」
　　「什么叫贵族知道吗？贵族就是买什么东西，都买最贵不买最好的！」
　　「所以我们桃源县的口号就是：不求最好！但求最贵！」
　　郭公公羞愧的捂住了脸。
　　本以为在宫里数十年已经算得上是手段百出了。
　　今天一见方正一才知道，要做狗还得是你呀！
　　果然学海无涯！.
　　景帝沉默了，恍惚间感觉自己变成了一颗绿油油的韭菜。
　　难不成宫中的采购都是这般被人哄骗么.....
　　见二人陷入思考，方正一欣慰的笑了，自己又向迷途的羔羊传播了先进的市场理念，功德+2。
　　正待三人沉默之时，下面开始不断向二楼传菜。
　　为表重视，张老六还亲自端菜上楼。
　　「哈哈啊哈哈哈哈，鸡汤来喽！」
　　鸡汤上桌，热气袅袅升起，看样子就是炖了有段时间，汤白肉烂。
　　「来，先喝汤，二位外出路途艰辛，能来我桃源县喝上鸡汤多是一件美事呀！」
　　方正一先给景帝盛了一碗鸡汤，挖了一块鸡腿。
　　然后又给自己盛了一碗，挖了一块鸡腿。
　　最后给郭天养盛了一碗，挖了一块鸡胸。
　　郭天养幽怨的看了方正一一眼。
　　方正一瞧见了，也没当回事，反正眼前这位才是正主儿，你一个跟班戏这么多，有肉吃不错了，说话阴阳怪气的！
　　「不知二位对这茶叶可感兴趣？我桃源县的瓷器虽好，不过也不是什么天下独一无二之物。」
　　「销售茶叶的利润可是远远高过瓷器，而且运输方便，路上也不会有什么损耗。」
　　景帝喝着汤，满意的点点头。
　　汤鲜味美，鸡肉软烂，又是宫里不曾吃过的美味。
　　「方县令，还不知这茶叫什么名字？」
　　唔.....这个方正一还真没想过，炒制茶也是近段时间才在县流传开来。
　　思考片刻，方正一腆着脸道。
　　「啊，此茶久服，能强肾益气延年益寿，所以就叫...大品天仙茶！嗯，对！」
　　你特么是现编的吧！郭天养老脸憋的通红。
　　「实不相瞒，我二人身上没带太多的银钱，想要进茶恐怕拿不了多少。」
　　「带了多少？」
　　「两千两。」
　　不愧是干瓷器买卖的，随身带着两千两！不少了！
　　方正一微微兴奋起来：「不妨事！要多少拿多少嘛，初期的销售也需要打开市场，不够随时到桃源县来进货！」
　　「来，再尝尝我们桃源的酒。」
　　说着，方正一又给二人斟了一杯酒。
　　景帝自然是来者不拒，不过酒水刚一入口突然面色大变：「桃花扇？」
　　方正一笑呵呵道：「不错！正是桃花扇酒。」
　　「此酒是我们桃源县的支柱产业，县里能有今日全靠桃花扇酒。」
　　「下一批的酒还没酿造好，想必此刻京城里已经是一杯难求了吧！」
　　景帝的脸色突然变得阴晴不定，郭天养也朝他看了过来。
　　这桃花扇酒出了名的烈，简直风靡京城。
　　景帝好烈酒还专门把此酒列位贡品。
　　不过最重要的还不是酒的问题！
　　景帝放下酒杯，表情古井无波：「听说此酒是吴王的产业，难不成桃源县背后是吴王？」
　　「非也，非也！这桃花扇从来都是桃源县的产业，只不过跟吴王确实有些贸易上的往来而已。」
　　「前些年吴王府的人偶然到此，发现了这桃花扇酒，于是我们便签了独家销售的契约。」
　　「呵呵，如今吴王可以说赚得盆满钵满啦。」
　　方正一倒是乐的扯虎皮拉大旗。
　　本来准备外销的茶叶也是想跟吴王府的人合作。
　　但是左思右想后还是放弃了，桃源县的产品不能被一家把持，将来销售渠道铺开。
　　岂不就是被人扼住了喉咙。
　　要尽量的把经销商的这张网铺开，桃源县扯进来的人越多他的位子才能坐的越稳。
　　京城做瓷器生意的多少都有背景，他倒也不在乎这李隆是哪一伙的人。
　　只要不是吴王跟皇上那一路的就没问题！
　　景帝心里松了一口气，吴王在京城是出了名的闲王。
　　原来是偶然跟桃源县搅在一块，难怪每日挥金如土....
　　「不知吴王是否来过桃源县？」
　　方正一摆摆手，一脸嫌弃：「未曾来过，从来都是管家前来交易。」
　　这也是第二个不想跟吴王合作的原因，此人胸无大志没什么进取心。
　　早期要不是桃源县缺钱又缺人，也不会跟这么一个主儿合作。
　　后来方正一还专门派人到京城打探市场。
　　桃花扇的销售基本全靠自然流量，市场口碑起来的，吴王那边就没做过什么努力。
　　要不是桃花扇是垄断性产品而且质量过硬，恐怕就直接栽了。
　　当初也是昏了头想找个大腿抱，没成想是个铁废物！
　　还签了独家协议，自己这波生意算是亏了。
　　不过即便如此，桃花扇每年提供的利润依然有足两银子，让全县过的滋润是绰绰有余了。
　　但是如今桃源县生活越来越好，百姓日益增长的物质需求推着方正一不得不继续拓宽销售渠道。
　　这茶叶！便是第二项要重点出售的货物，而且绝对是非独家。
　　「原来如此，桃源县果然实力深厚！看来我是非跟方县令合作不可了！」景帝笑呵呵道「不知茶园在何处，明日我们也好去看看再做决定。」
　　方正一腼腆一笑：「商业机密，无可奉告！」
　　看？看个屁啊！
　　哪来的茶园！都是横江府进的鲜茶，一钱4斤的破茶叶，加点便宜药材一起炒就成了，外人也喝不出来。
　　喝着新鲜无非是原来加料的茶汤喝惯了，头一次喝这种炒制茶罢了！
　　见方正一态度坚决，景帝也不多做纠缠，举起酒杯道：「也好，这茶叶我先进一批拿到京城试销，日后就多靠方县令照拂了！」
　　「好说好说！」
　　......................
第9章桃源之星
　　接着，方正一又给二人普及了一些商业常识以及手段，饥饿营销，品牌效应之类的，虽然景帝二人听的有些迷糊，但是一番酒宴下来也算得上是宾主尽欢。
　　张老六笑眼***的凑了过来。
　　「县太爷，吃好了？」
　　方正一叼着根鸡骨头剔牙，微微点头：「嗯！不错，还像那么回事？多少钱，结账！」
　　「一零六两，给您抹个两。」张老六点头哈腰道
　　一听这价格在场众人皆惊了。
　　方正一气急而笑：「行啊！张老六，宰人宰到老爷我头上了，有钱途。」
　　张老六冷汗连连赶忙跪下：「县太爷您听我解释啊！之前下面来了几个小孩子不懂规矩跑到外面嚷嚷了！」
　　「说咱们这今天免费吃饭。」
　　「这一下来了几十号人，桌子都摆到街面上了。」
　　「小老儿也没办法啊，这个价格还是给您打的折，我这店里的食材都用完了，还是去隔壁借的！」
　　方正一闻言乐了，桃源县这帮刁民真是越来越贼了。
　　「几十号人吃两也贵啊。」
　　张老六继续哀嚎：「哪啊！这帮刁民还喝酒呐！喝多了要吃寒瓜（西瓜），我们赶紧去给买了十几个！」
　　方正一眼睛一亮：「寒瓜种出来了？多少钱买的？」
　　张老六委委屈屈：「十两一个。」
　　「保熟吗？」
　　「是熟的。」
　　景帝跟郭天养也是一脸懵逼，一顿两没什么，不过这个季节刚入春哪来的寒瓜！？又不是夏天？
　　方正一一皱眉：「十两！这帮兔崽子，自己县里还卖这么贵，瓜皮子金子做的还是瓜粒子金子做的。」
　　郭天养也是服气了，合着您也知道贵啊！
　　「是啊！我也是这么说的！人农业司的人跟我说了！」
　　「爱买不买！现在哪有瓜啊！这都是大棚的瓜！我们嫌贵他们也嫌贵，卖的都是成本价！」
　　「行了行了！知道了，张彪，给钱！」
　　张彪上前一步，准备结账。
　　张彪？景帝跟郭天养倒吸一口凉气，然后同时菊花一紧。
　　他就是缝人py的张彪！？果然是相貌平平！从头到尾竟然都没注意到此人。
　　「咚！」
　　张彪轻飘飘的一甩袖子，一包银子直接砸到了桌子上。
　　「点点！正两。」
　　景帝二人眼珠子差点没瞪出来。
　　.两装袖子里了？」景帝磕磕巴巴道。
　　张彪大大咧咧回道：「是啊！我们少爷每次出门都带一千两现银的，这还两呢。」
　　说着举起了右边的袖子，里面沉甸甸的有东西坠下来。
　　这臂力！岂不是能用上百斤的兵器？
　　景帝狠狠咽了一口唾沫，此人要是在军中效力定是一员猛将！
　　「怎么不带银票？」
　　「都差不多，现银拿着踏实！」
　　「..........」
　　这就是你随身带着一千两现银的理由！？
　　见二人一幅吃惊的模样，方正一笑着解释道：「二位，这是我的部下张彪，字海皇。」
　　「本县唯一捕头，第一猛士，江湖人称桃源之星！」
　　「别说一千两银子了，人都当沙包一样丢！如果遇到泼皮无赖可以找他！」
　　景帝服气了，朝他拱了拱手：「佩服，佩服，张海皇果然是壮士！」
　　张彪一脸自傲的挺起胸口。
　　方正一道：「那么...我就不送二位了，如果定下明日到县衙可直接找本官。」
　　.....................................................
　　当晚，景帝二人回了客栈。
　　景帝坐在桌前，郭天养侍立在一旁，桌上烛火明灭不定，景帝表情也显得高深莫测。
　　思虑良久，景帝开口道：「准备好银票吧，明日去衙门跟他签订契约。」
　　「朕倒是越来越好奇这方县令了。」
　　郭天养道：「陛下，那横江府还去吗？」
　　「不去了，已经大有收获，在此地耽搁太久，太子监国，想必朝臣们都急了。」
　　随后景帝长叹一声：「没想到啊，看那方正一不过二十出头的年纪就能把一县之地管理成这样。」
　　「想到太子朕便头痛！远不如矣！」
　　郭天养道：「陛下，方正一此人行事虽不拘一格，但身为一县父母官竟然亲自做起生意，是否不妥？」
　　「非常人行非常事，他能有今天这样的成绩已经是羞杀天下的官员了。」
　　「短短两三天朕已经眼界大开，不过还是有诸多迷惑....大棚是何物...」
　　「这方正一着实有意思！」
　　郭天养不服道：「陛下，我看他专擅奇技Yin巧罢了！哪有往别人家倒粪水的！」
　　「还有诓骗京城贵族购买普通茶叶！」
　　「饭桌之上为了卖茶叶还对陛下巧言令色！」
　　景帝打断他，面上略带嗔怒道：「够了！若是奇技Yin巧能让百姓富足那也无妨！」
　　「你若有他三成的本事朕也就不用这么头痛了！」
　　「回去之后记得查一查方正一的资料，还有为何历年巡查官员没有上报桃源县的消息！」
　　郭天养扁扁嘴，自己忙前忙后，一点好没落着不说，结果还***了满身箭。
　　于是委屈道：「陛下圣明！」
　　「哼！鹦鹉学舌！」
　　郭天养：「.................」
　　......................................
第10章黑心合同
　　次日一早
　　方正一被小桃叫醒，睡眼朦胧的等着小桃伺候穿衣。
　　嘴里含糊道：「几时了就给本少叫醒了？」
　　「正午啦！外面那两个京城商人等着见您呢..」
　　小桃熟练地帮他穿好了官服，冰凉的湿毛巾一把扣在了他的脸上。
　　方正一顿时一机灵，精神了不少。
　　「哎呀，本少几日都没有睡好了，你也不能温柔点。」
　　小桃不说话，无奈的看着他，方正一一天最少睡6个时辰，她不能理解。.
　　睡这么长时间不累么，再躺下去怕是要生疮了！
　　方正一心里苦哇，没啥娱乐生活除了睡觉还能干嘛？
　　本少心中的痛谁能懂。
　　换好衣服后方正一晃晃悠悠的走出了卧室。
　　为了方便，方正一的整个起居室都修在了衙门后院。
　　同时衙门为了应对桃源县的各种新模式还做了一番相应的改造。
　　有会客室，调解室，文书室等等大体上更像是现代的政府机构。
　　此刻景帝二人所在的房间乃是方正一当初重修衙门前单独设立的出来的一个房间。
　　此房间位置偏僻，隔音优秀。
　　屋里只有一条长桌，几把椅子，几个柜子。
　　房间没有窗，四周点满了油灯，房间正对门口的一面墙刻一行诗「横眉冷对千夫指，俯首甘为孺子牛」。
　　下面桌子上则是摆放了一件怪异的装置。
　　一个巨大的喇叭，尾部带了一根针，下面则是对应了一个摇把跟铜柱，不知道是做什么用的。
　　屋子整体透露着简约但不简单的意味。
　　景帝背过双手，注视着墙上的诗句，一时间陷入沉默。
　　..........
　　没多久，方正一便带着张彪进到屋内。
　　对着两人打了声招呼。
　　景帝缓缓转身，道：「方县令，此诗是你做的？」
　　「不，只是从古籍残片中所得，见写得好便刻在这墙上了。」
　　方少爷毕竟是体面人儿，抄诗这事儿还干不出来。
　　景帝感叹道：「好诗啊，未能见全篇实在是憾事。」
　　呦！没看出来，还是个爱国商人！
　　方正一心里琢磨着，嘴上却说道：「二位已经决定订购茶叶了？」
　　景帝点点头：「承蒙方县令照顾，希望今后能顺利合作，这茶叶也能在京城打出一片销路吧。」
　　「交易完成后我们即刻返京。」
　　「郭大，取银票！」
　　郭天养掏出银票摆在了方正一面前。
　　「方县令那茶..要从何处取货呢？」
　　「呵呵，已经帮你们准备好了，张彪！」
　　张彪上前一步，从背后解下一个包裹，里面整整好好摆放了20块茶砖还有一个铁牌。
　　「这有二十块茶砖，每块一斤，验验货吧。」
　　「还有这桃花徽记，以后再来记得贴在马车之上，在桃源县保你畅通无阻，再来进货自会有人找你们，不必来见我。」
　　说完方正一递过去两张纸。
　　景帝接了过来，一张是与桃源县的合作合同，另一张则是保密协议。
　　仔细研读过后，景帝觉得合同没什么问题，内容大体与酒桌上商量的一致。
　　不过保密协议就有些问题了，于是开口道：「方县令，为何不可对外提及桃源县？」
　　方正一微微一笑：「没什么，这只是阶段性的保密协议，我桃源县人少地狭资源有限。」
　　「可是偏偏特产又抢手，这产能不够只能出此下策了。」
　　「二来也是保护你们的利益，现在这桃源县的茶叶目前可是你们独家销售。」
　　「而且外来人口涌入怕是会危害本地治安，我桃源县百姓纯良质朴，本官怕他们被带坏了！」
　　「那下面这条违背誓约者口舌生疮，四肢无力出虚汗头晕目眩.......￥#％@！...被桃源县百姓吐沫淹死能不能改改?」
　　「不能。」
　　「以上解释权归桃源县所有，什么意思？」
　　「字面意思。」
　　景帝擦了把虚汗，这是黑心合同啊！保密那些毒咒他倒不在乎，可是这个最终解释权是个什么鬼东西！
　　思考片刻后景帝还是一咬牙直接在上面按了一个红手印。
　　反正用的是假名，签就签吧！
　　郭天养的看的是龇牙咧嘴，连带瞅方正一的目光也带了几分惺惺相惜。
　　真是个当太监的好料子，吃人不吐骨头哇！
　　见景帝按好手印，方正一拿起合同满意的看了一眼。
　　「还要麻烦二位再把这份合同念一遍。」
　　「张彪！准备一下！」
　　张彪绕过景帝熟练的从后面的柜子里掏出了一卷银箔，然后走到喇叭前转了几下摇把，把银箔贴在了铜柱上。
　　「方县令，这是什么意思？」
　　方正一热情的拉着景帝的手走到喇叭前。
　　「来来来，二位跟我来，请对着这喇叭把这上面的内容再原原本本的读一遍就好了。」
　　「实不相瞒，这是我桃源县特有的风俗，对着这个东西说话，才能证明合伙人心诚。」
　　「不必担心，这只是一个小小的仪式罢了，一会儿我数一二三你们便开始说。」
　　景帝现在又是满脑子问号。
　　不过手印都按了，说就说吧。
　　待方正一喊完一二三后，景帝开始拿起保密协议念了起来。
　　同时张彪也开始转动摇把。
　　景帝边念边观察，就见自己说话时，那个喇叭尾部的细针不断点到银箔上，留下了一片密密麻麻的小点。
　　盏茶的时间过去，两个人都念完了，张彪取下银箔转身走出了房间。
　　景帝心里像猫抓一样迫切的想知道那银箔到底是个什么东西。
　　不过很可惜方正一没给他这个机会。
　　念完之后直接把人撵走了。
　　盏茶的功夫，景帝跟郭天养两人大眼瞪小眼的站在衙门口外同时陷入无语.....
　　突然身后驶出一辆马车，车夫热情的朝着两人喊道：「二位老爷是否要乘车回京啊？」
　　「我受县太爷之命送来送二位老爷的！」
　　还算是个人！景帝有些欣慰。
　　郭天养也是高兴几分，没想到方正一心还挺细，车都安排上了，倒省了自己不少麻烦。
　　于是二人直接登车，准备返京。
　　刚一坐稳，车夫从车外探头进来，谄媚道：「二位老爷，诚惠十两银子。」
　　郭天养：「.............」
　　景帝：「.............」
　　.............
第11章回宫
　　回去的路上，天上下起了连绵阴雨。
　　出了桃园县的范围之后，进京的道路开始变得异常泥泞。
　　景帝所乘坐的马车有数次都陷入了泥坑里，郭天养只能跟着下去与车夫一块推车，可谓是苦不堪言。
　　然而好不容易进入京城外围后景帝更加糟心。
　　这里人员混杂，车马横行，一切都是混乱不堪。
　　所乘坐的马车更是在路上连续堵塞。
　　车夫不断跟前方的人吵嚷着，景帝坐在车内，心情愈发烦闷。
　　郭天养也是低头不敢做声。
　　突然车厢剧烈的震动一下，随后外面传来了车夫的惨叫声。
　　郭天养连忙探身出去查探情况，只见行辕已经陷入了泥坑之中，车夫则是没抓稳跌下马车。
　　半个身子泡在了坭坑里，捂着额头嘴里还不住抱怨着。
　　「这个鬼地方！老子在县里呆着好了！」
　　周围一帮穿着破烂的流氓闲汉见他这副惨状顿时哄然大笑起来。
　　郭天养也皱起眉头赶紧催促着车夫起身继续赶路。
　　此处不似桃源县，秩序极差，且鱼龙混杂。
　　车夫嘴上答应着，努力在坭坑里扑腾了几下，或许是摔到骨头了，愣是没起来。
　　周围的笑声愈演愈烈。
　　郭天养无奈，只能忍着心中的烦躁下车去搀扶车夫。
　　回到车上后，正待重新赶路，景帝突然开口了。
　　「不必乘车了，步行回去吧。」
　　「老爷，天上还下着雨呢，您可不能淋湿了。」
　　景帝指了指外面，道：「乘车会比走的快吗？你看着路上这些坑坑洼洼，走一步陷一步，只怕明日才能回去。」
　　「车夫！你且回去吧。」
　　说完命郭天养递了二十两银子过去。
　　车夫大喜，千恩万谢的驾着车跑了。
　　郭天养无言，看着越行越远的马车心里突然怀念起桃源县。
　　人家那路是怎么修的！人家的城里为什么那么干净！
　　京城作为景国中心竟然可以做的这样差！
　　前方离内城已然不远，但是道路依然蜿蜒曲折，污水横流。
　　百姓们随性的很，垃圾粪便有的直接倾倒在门口，顺着雨水扩散开来。
　　几个在雨中玩耍的稚童也不在乎，在污水中追赶打闹着，随手捧起一捧水便互相扬来扬去。
　　空气中弥漫着难掩的腥臭味。
　　景帝望着不远处的内城，眼眸里满是深深的忧虑，长叹一口气。
　　「朕原以为一统天下后施仁政，轻徭役，百姓生活便能自然而然的富足，如今是把事情想简单了，没想到朕竟然远不如一个小小的县令，可笑，真是可笑啊！」
　　郭天养赶紧安慰道：「陛下坐拥天下，一个区区小县如何能比。」
　　景帝没有做声，四周观望了一会儿便抬腿向内城走去。
　　走了一刻钟两人才进入内城，此刻景帝全身已经被淋湿，靴子上满是泥污。
　　郭天养则是气喘吁吁的跟在后面，尤其是还背着二十斤茶叶。
　　景帝常在军伍之中，体力极佳，步子又快。
　　郭天养累的气喘吁吁差点没赶上，一路上心里不停咒骂着这该死的环境。
　　进了内城后才算松了一口气，连忙向景帝道：「陛下，这附近有内卫在内城的据点，我去联系马车，后面的路就好走了。」
　　景帝点点头，环视四周，虽然路面已经平整了不少，但是路面看起来依然泥泞，空气中也还飘散着那股难闻的气味。
　　看着面前的一片狼藉，景帝再次陷入思考。
　　..........................
　　此时内阁首辅李岩松正在审阅奏章，其余几位阁老也正各司其职，面对刑名钱谷的问题不断审阅着。
　　此时，一个小吏一路小跑进了内阁公房。
　　一幅急吼吼的样子，从腰间掏出一封红纸信封.
　　「李公！有陛下的消息！」
　　公房内的众臣都错愕的抬起头。
　　李岩松停住笔，赶紧起身接过信封看了起来，然后抬起头高兴道：「诸公！陛下已经回宫了！」
　　内阁大学士郑桥与张东相闻言大喜。
　　皇帝可算回来了!留了一封书信便私自出宫，太子监国却不理朝政！
　　这日子终于是熬到头了！而且比想象中还要快得多。
　　李岩松面向小吏道：「快派人通知去横江府的差人可以回来了。」
　　小吏点头称是转身又跑了出去。
　　李岩松喜滋滋道：「诸位，我要去见驾，有同去的吗？」
　　郑桥与张东相连忙点头：「同去！同去！」
　　三人风风火火的赶到了御书房，郭天养早已经在门口相迎。
　　「三位请进吧，陛下早已久候多时了。」
　　李岩松三人相互看了一眼，然后对郭天养道：「多谢郭公公。」
　　随后便直入御书房。
　　御书房内，景帝桌前的奏章已经堆积如山。
　　李岩松三人本来还有些兴师问罪的意味，看见这副场景顿时面面相觑。
　　最后还是李岩松先开口「陛下！为何不辞而别啊，朝臣们这都急疯了。」
　　景帝头也不抬，一笔一划在奏章上写着。
　　「朕只是想出去走走。」
　　「诸公看看这些奏章，这几日太子是如何监国的？朝中的大臣又做了什么！」
　　景帝的声音显得不疾不徐。..
　　李岩松瞬间卡壳，本来还想继续发发牢骚，但是提到太子.....
　　郑桥期期艾艾道：「陛下，这几日，太子....从未上朝....」
　　「他人呢？这几日做了什么？你们作为朝中重臣也不知管管他？」
　　景帝声音中隐含怒气。
　　「陛下，不是老臣不管...实在是管不动啊。」张东相脸拉的老长：「不是头痛，便是脚痛，日日都抱恙，太医去瞧也瞧不出什么毛病，总之就是难受。」
　　「我们实在是没办法啊....」
　　「陛下不在的这几日太子还修了一座虎豹园，除了斗兽每日便在其中养病。」
　　「还有.....」
　　张东相是个急脾气，越说越激动，其他两位阁老此时有心拉也拉不住。
　　只能冷汗连连的听着他不断抱怨。
　　景帝的脸渐渐黑了下来.......
　　...................
第12章太子是大孝子
　　「所以，这逆子就是每日玩乐，全无一点正事！？」
　　景帝听的是青筋暴跳，恨不得操起金瓜直接照着逆子的头来那么一下。
　　李岩松道「倒也不是，这两日还去过军营，说是去巡查军纪，操练士兵。」
　　「除此之外....没了....」
　　「好！好！那逆子现在何处！」景帝此刻已经是怒不可遏！
　　本来一回到宫中第一时间就是查看太子的动向。
　　结果几天堆积的奏章原原本本的被送到了御书房！
　　景帝阴郁的心情被愤怒冲散了不少，但是还能压得住怒气。
　　听着三位阁老的一通抱怨顿时压不住火了。
　　「想来应该是在东宫新修的虎豹园!」张东相早就看不过眼了。
　　恨不得景帝赶紧把太子调教一番。
　　如此沉溺于玩乐，望之不似人君啊....
　　好，诸位爱卿辛苦了，且先回吧。
　　「有其他话明日再说，郭伴伴，摆驾东宫！」
　　............................
　　东宫，虎豹园。
　　虎豹园中一只猛虎正追捕着两匹老马。
　　太子兴致勃勃的坐在椅子上观赏着。
　　刘金愁眉苦脸的站在太子李元照身后。
　　原本太子监国是大好事，能给殿下一个表现的机会。
　　没想到太子第一件事就是给自己修建了一座虎豹园，然后就是长达数日的翘班。
　　自己作为贴身太监难辞其咎！
　　可是眼前这位主儿从小主义就正！对朝政毫无兴趣，反而对打仗斗兽等乱七八糟的事兴趣极大。
　　自己就不该嘴贱！跟太子讲什么虎豹之类的玩意儿！
　　陛下知道了，可能第一件事就是扒了自己的皮吧！
　　刘金越想越慌，渐渐的有些脸色发白。
　　下面猛虎追马的戏码已经接近尾声，一匹马被咬死，另一匹马被尖牙开膛破肚。
　　老虎正津津有味的撕咬着马的内脏。
　　李元照有些兴致缺缺：「刘伴伴，本宫看着驽马实在是无趣啊！」
　　「不如再找一只虎，两虎相争应该能更有趣。」
　　刘金擦了一把冷汗：「殿下，几日没上朝了，每日在虎豹园朝臣那边都有意见，陛下回来不好交代啊。」
　　李元照满不在乎：「有意见又如何！」
　　「天下大定，还有什么事需要本宫做的！有内阁那几位师傅就够啦！」
　　「真可惜，本宫晚生了几年！」
　　「否则，现在正是驰骋沙场的好时机啊！唉~」
　　说完李元照叹了口气，显得有些黯然。
　　刘金正要开口，突然看见突然正迎面走来的景帝顿时瑟瑟发抖！
　　然后悄然退至墙边。
　　李元照继续黯然道：「舞文弄墨那是男人该干的事吗！？像本宫这样的大丈夫就应该征战沙场！」
　　「若本宫不是太子也肯定是一顶一的大将军！」
　　「只可惜，父皇竟然提前抢了本宫该拿的功劳！真是可恨！」
　　「既生父皇何生本宫啊~」
　　说完，李元照眼角滑下了一滴泪水，大有怀才不遇之感。
　　刘金看着站在太子身后的景帝感觉头皮快炸开了。
　　这番大孝子言论惊的他面无血色。
　　完了，自己短暂的人生就像下面的金金一样结束了......
　　景帝眯着眼似乎在回味着刚才李元照说的话。
　　太子不懂事他是知道的，毕竟从小看到大。
　　没想到现在心这么野了！竟然能说出既生爹何生儿这样的话！
　　这要是传出去天家威严尽丧。
　　自己辛辛苦苦打下来的江山将来要交到这样的畜生手里吗。
　　景帝感觉很悲哀。
　　不过景帝还是微微一笑，把手轻轻的搭在了李元照的肩膀上。
　　「你那么喜欢打仗不如就跳去吧，我看下面那头猛虎就不错。」
　　有人胆敢拍自己？
　　听到熟悉的声音响起，李元照瞪大了眼睛。
　　然后僵硬的缓缓转过身，努力扯出一个笑脸。
　　「父........父皇?您终于回来啦，儿臣期盼已久....」
　　景帝冷笑着：「呵，朕听说皇儿抱恙多日，朕关心你，特来悄悄，看样子，吾儿很有精神！」
　　「儿臣..儿臣...」李元照嗫嚅着，黄豆大汗水从额头滑落。
　　景帝又笑道：「来，吾儿随我来，这里不太方便，朕施展不开，随我到御花园来，还有..你身边的那个小太监也一块过来。」
　　话毕，景帝徐徐走出了虎豹园。
　　望着景帝走远的背影，刘金颤抖着身子凑了过来，使劲咽了一口唾沫，哀声道：「殿下，奴才完了...奴婢现在只有一个愿望，希望殿下能帮我收个全尸.....」
　　李元照怒极：「狗一样的东西！父皇来了为何不通报与我！」
　　刘金还在抖个不停：「来..来不及了，陛下来的太快，奴婢吓坏了，呀..我不行了殿下，站不住了。」
　　李元照脸色煞白。
　　完蛋了！自己短暂的生涯到此结束了。
　　就像刘金的金金一样短暂。
　　想到即将到来的狂风暴雨，李元照打了个寒颤，踢了一脚瘫在地上的刘金。
　　「起来！！快！快给本宫备几件袄子，还有互裆护膝！」
　　............................
　　御花园。
　　景帝面无表情坐在亭子里，左手拄着一条粗壮的长棍，右手则是拿着一条长鞭。
　　长棍长鞭特意命人从武备库中挑选出来，威力最大的尺寸。
　　景帝武了几下，击碎了一条石栏，抽断了一条树枝，觉得威力不错，自己力气不减当年！
　　棍棒底下出孝子！如今已经没有别的办法了！
　　给太子配了天下最好的老师，最好的环境，没想到到底还是长出了一个歪瓜裂枣！
　　本来景帝已经有所察觉，虽然有时候太子行为无状，但是生性活泼，相信詹事府加上内阁几位老臣磨砺之下应该有所成长，没想到太子已经恶劣至此！
　　了！自己已经亲涉战阵杀敌夺取军功。
　　生了个儿子竟然只知道玩猫逗狗，简直就是一只臭虫！
　　连人家桃源县令的脚指头都比不上！
　　老虎不发威！你当朕是病猫！？
　　霎时间，景帝眼中闪过一丝浓浓的凶气！
　　........................
第13章孽畜！抽不死你
　　片刻之后，李元照小心翼翼的来到了御花园，身后跟着的刘金不停的大喘气。
　　景帝缓缓抬眼看去，就见李元照胖了一圈，整个人一脸无辜的样子。
　　这个逆子就是这样！平时胆大妄为无法无天，一听说要惩罚他便摆出这副可怜巴巴的嘴脸，仿佛他倒受了多大委屈一般。
　　以往的自己溺爱太子这招总能蒙混过关。
　　这次..不一样了！太子监国竟然也敢如此胡闹！再宠下去岂不要翻天！？
　　刘金就更不堪了，两条腿疯狂的打摆子，眼泪在眼眶里一直滴流滴流转着，仿佛下一刻便要从眼眶里倾斜而出。
　　景帝见此情景依然保持沉默，只是目光冷冷的盯着二人。
　　李元照讪笑着，使劲咽了口唾沫，然后头就那么低垂着。
　　刘金也是跪在地上把头深深的地下，恨不能找个地缝赶紧钻进去。
　　良久，见还没有人开口说话，李元照小心翼翼的抬起头，然而迎面还是景帝那双充满杀气的目光。
　　李元照噗通一跪，颤声道：「儿臣...万死....」
　　整个御花园安静的可怕，此刻竟然是连鸟鸣都消失不见。
　　只有刘金粗重的呼吸声不断响起。
　　李元照心里暗骂，这狗东西喘气声竟然这样重！要吓死本宫！？
　　又过了良久，景帝终于开口了，然而并没有意想中的暴怒，反而有些平静：「太子想做将军？还说朕抢了你的军功。那你我二人今天比试比试！？」
　　说完把手里粗壮的棍子直接抛到了李元照面前。
　　落在地上还弹了几下。
　　李元照瞬间遍体生寒，豆大的汗珠滴了下来。
　　然后战战兢兢道：「儿臣哪里是父皇的对手，儿臣还小....还在发育！」
　　景帝错愕，没想到自己儿子现在不但胆大包天而且还学会不要脸了！
　　面色顿时沉了下来，冷声道：「看来太子确实身体抱恙了，这样的天气穿了这么多衣服。」
　　李元照连忙道：「是！是...今日儿臣感染风寒，..有些怕冷....」
　　景帝立刻一挥鞭子，在空气中发出啪的一声爆响，同时怒喝道：「来人啊！把这个畜生的衣服给我扒下来看看！」
　　两旁的卫士有些迟疑的走上前去开始扒李元照的衣服。
　　李元照显得有些不情不愿，但是碍于景帝的脸色，开始慢慢悠悠的配合卫士。
　　外层的衣服一扒开，里面套了一件厚袄，解开厚袄，里面竟然还有一件。
　　连续脱了三四件才漏出里面的白色单衣。
　　脱到最后一层时，一片铁板啪的掉到了地上。
　　景帝看的目瞪口呆，李元照则是羞愧的低下了头。
　　「还有裤子！一并给朕扒了！」
　　李元照又开始不情不愿的脱裤子，脱了两层，铁护臀从中掉了出来，然后是铁护膝，铁护腿....
　　看着噼里啪啦爆了一地的装备，景帝勃然大怒！
　　「畜生！孽畜！！偷女干耍滑，不学无术！你想气死朕不成！！？」
　　「自你出生之时吃穿用度哪一样不是这世上最好的东西！朕辛辛苦苦打下天下就是为了你将来能免去战争之苦！不求你能做一个多么出众的皇帝，能做个守成之君朕便心满意足。」
　　「朕只有你一个儿子，所有希望都放在你身上！可是如今呢！你的书都读到哪了！读到狗肚子里了吗！朕算看明白了，别说守成之君，你连当一个县令都不配！」
　　「来人！把他给我吊起来！朕今日便要重新教你做人！」
　　本来李元照心里怕的不行，但是听景帝对自己一顿贬损叛逆之心突然涌起，大声怒道：「且慢！」
　　「父皇！儿臣只是不善于学习，若说道战争之法，治理之道，没有亲眼看过，怎么就弱于人了！」
　　「若是儿臣早生几年！打下乾国还未必轮得到父皇，父皇怎能把儿臣比作一个小小的县令，儿臣乃将帅之才！」
　　景帝怒极而笑：「不知天高地厚的畜生！继续给我吊！」
　　卫士顿时一拥而上，把李元照捆了个结实，随后吊在了御花园亭子一角。
　　李元照挂在亭子上倍感耻辱，脸憋的通红，自己长这么大没受过这种委屈！
　　犹自嘴硬着，振振有词道：「我生不逢时！我生不逢时啊！我冤枉啊！冤死人了！」
　　景帝额头青筋暴露，用力一挥鞭子啪的一声抽在了李元照屁股上。
　　青春期的叛逆登时被抽散了。
　　李元照慌张求饶：「父皇！我还是个孩子啊！」
　　景帝怒道：「孩子！好一个孩子！朕像你这么大已经在战场冲杀，朕没有你这样的孩子！」
　　「我也可以！」
　　「住口！」
　　「啪！」「啪！」「啪！」.......
　　景帝显然对鞭子的使用相当有心得，每一记都准确的抽中臀部。
　　李元照嘴上哀嚎连连，但是心里却是一阵暗喜。
　　果然父皇还是那个老套路！除了打屁股便不会打别的地方了！
　　自己套了两层护臀，刚才掉落的那个正是掩人耳目用的。
　　鞭子虽然抽在身上啪啪作响，但只是微微有些刺痛感罢了！
　　「啊！！啊！！」李元照努力的表演着，生怕被景帝看出破绽。
　　连续抽了十几鞭，景帝有些气喘，但是心里的气消了不少。
　　看见太子转着圈，嘶哑着嗓子还在嚎着心突然就软了。
　　把鞭子随手一扔，对着左右吩咐道：「看好他！明日午时之前不准放他下来！」
　　然后转身准备要走，正要离开时突然，挂着的李元照转了一圈臀部正对着景帝，景帝瞳孔一缩。
　　臀部的单裤已经被抽裂开一个小口，里面竟然露出了金属的颜色。
　　景帝刚消下去的火顿时就又燃起来了：「李元照！！好！！好啊！！」
　　「把他给我扒光！***！朕今日必须抽死你！」
　　沉浸在表演中的李元照听到景帝发火立马精神起来，心里知道自己露馅，慌得一批，赶紧求饶、
　　「父皇！打也打了，儿臣错了...我再也不敢了！饶儿臣这一会吧！我错了！！」
　　「你错了？不，是朕错了！朕就不该生了你！」
　　说罢，景帝捡起鞭子再次准备挥鞭。
　　正要放开手脚施展时，郭天养一路小跑进了御花园。
　　瞥了一眼太子然后赶紧对景帝道：「陛下！方正一的资料已经清查。」
　　提到方正一，景帝的注意力被转移了，再次丢下鞭子。
　　「把这个畜生的衣服穿上！给我吊着等候发落！」
　　说完转身跟郭天养离开了御花园。
　　李元照暗道侥幸，长出了一口气。
　　不远处跪着的刘金见皇帝离开，顿时躺倒在地...身下流了一滩......
　　.................
第14章皇帝经商
　　乾清宫内。
　　「陛下，现已查明方正一乃是景和三年的三甲进士，时年只有。」
　　「原本应该分配到京畿做县丞，或入宫，但是因为脾气火爆顶撞上官，也恰好桃源县令病逝便直接被分派到了桃源县。」
　　「桃源县治下百姓不过千人，贫困至极，每年几乎没有纳税.....」
　　「按照去年呈报上来的情况看依然是如此，而且治下百姓人数不过两千。」
　　「老奴以派快马寻找横江府巡查官员，还需几日应该就能进京了。」
　　郭天养禀报完，收起了手中的资料，然后小心翼翼的看了一眼景帝。
　　这桃源县令可真是大胆!居然敢向上瞒报，而且从不交税！
　　桃源县位处京畿跟横江府之间，如此近的距离竟然能隐瞒这么久，不知其中有什么蹊跷。
　　景帝神色平静，手指却不停的敲着桌子。
　　过了一会儿突然笑了：「呵呵，有意思，这桃源县令还是个少年英雄，15岁就中了进士，唉...」
　　「七年间能把一个贫困至极的小县治理成这个样子，厉害！」
　　「桃源县的人口现在哪里只有两千人，恐怕数万人都不止了吧...」
　　郭天养躬身问道：「陛下，那该如何处理方正一？」
　　「不急，朕且在看看，此人性子古怪，需要好好敲打一番才是，若用好了，日后必是肱股之臣。」
　　「太子身边有这样的能人在，朕也能心安。」
　　见提到太子，郭天养赶忙道：「陛下，太子还在御花园吊着呢，要不要放下来。」
　　说到太子，景帝眉头又皱了起来。
　　「放什么放！先不管那个畜生，别人15岁能考中进士，他呢！就知道摆弄那些无用之物！派人把他那虎豹园拆了，把那头蠢物也给朕宰了！」
　　「还有，朕之前买的茶叶也要处理一下，派人去内城搞一个铺子，售卖茶叶。」
　　「就像方正一说的那般做，定一批精美的罐子，把茶叶装在罐子里。此事就交由你亲自督办，不可外泄，办不好朕拿你是问！」
　　郭天养愣住了。
　　皇帝亲自下场做生意，这不符合礼法啊！
　　而且这要被大臣发现了还不是闹翻天了，陛下这是中了方正一的邪啊！
　　于是郭天养期期艾艾道：「陛下..这不太合适吧，万一被其他大臣看到了...老奴...」
　　景帝大手一挥：「放心去做！这茶是用朕的内帑采购的！朕难道还不能支配吗？」
　　「陛下，可是这做生意....」郭天养还是不放心，此事毕竟太过惊世骇俗。
　　景帝靠在椅背上叹了一声：「是啊，祖宗礼法不可违背。」
　　「可我大景立国二百余年，从统一走向分裂，又从分裂走向统一，沿袭的都是同一条旧制。」
　　「朕若按部就班下去，百十年后我大景是否会再次分裂呢！到时朕已经走了或垂垂老矣，凭借元照一人还能主持天下吗？」
　　「祖宗礼法固然有其道理，可到了朕这里，是时候该变一变了....」
　　「我观桃源县发现了一条新路，或许可以尝试学习一下，重商未必是错......」
　　「治大国如烹小鲜，桃源县可以扭转乾坤，我大景国是否可以如同桃源一般发生变化呢...哪怕是一些新的启发也好。」
　　「户枢不蠹，流水不腐，郭伴伴，放手去做吧！」
　　「就像那方正一之前吃饭时说的一般，赚了富人的钱跟百姓三七分账！」
　　「我大景的豪商贵族太多了，把银子藏在家中，藏在坟里偏偏却不会交给百姓，甚至连一条像样的路都修不出来！」
　　「是时候该想个办法整治一番了！」
　　郭天养默然不语。
　　这些年战乱刚止，国库空虚，陛下应该是被刺激到，这是准备向那些贵族富商伸手了。
　　不过他作为皇帝的贴身太监就如同左膀右臂一般。
　　皇帝既然已经下定决定，那他就要全心全意去把事情办好！
　　「是，陛下，老奴马上安排人去做。」
　　景帝看着桌上浑浊的茶汤，又思索起来。
　　片刻后开口道：「明日早朝，记得泡一壶大品天仙茶。」
　　「在百官面前过，记得茶要泡的浓一些。」
　　「其他的你自行发挥吧，朕倒有些期盼那方正一教的法子好不好用。」
　　「说起来这做生意如同用兵打仗一般还真有些意思，呵呵。」
　　「你且去吧，朕要批阅奏章了。」
　　郭天养点头称是，然后背过身去后直嘬牙花子。
　　心里满不是滋味，只是去了桃源县短短几天时间，陛下提起方正一的频率可是越来越高了！
　　酒桌上那小子教他的法子陛下还真都原原本本的信了！
　　而且陛下开口了，他还要按照那些个法子去卖，真他娘的荒唐！
　　就算是陛下要做生意，卖东西这么卖谁会买啊！而且还贵的要死！
　　郭天养叹了一口气。
　　将来方正一是一定要进宫的，只是见了几面谈了几句话陛下就对他赞赏有加。
　　将来肯定是皇上面前的红人啊。
　　而且方正一这家伙好像跟自己不对付！吃鸡竟然只给咱挖了一块鸡胸！
　　幸亏这孙子不是太监啊！以后可得找机会跟他交好....
　　「怎么还不走！？在这愣着干什么呢？」
　　景帝的声音从郭天养背后响起，刚才想的太出神竟让忘了离开了。
　　郭天养连忙道：「啊..呃..陛下！老奴再想这茶叶卖多少钱好呢？难道按照方正一说的卖二百两一斤吗？」
　　景帝也是一愣，随后哑然失笑。
　　自己想做买卖竟然连定价都给忘了，随口道：「一两一罐，一两，记得包装要精美！」
　　「.....................」郭天养的老脸抖了两下，愣是没敢说话。
　　要不说您是皇帝呢...
　　...............................................................
第15章男人之宝，皇帝之怒
　　宫里办事自然是效率极高。
　　郭天养只用了一个下午的时间便吩咐手下找好位置装修好铺面，并且搞到了几十个现成的精美瓷瓶。
　　位置自然是极好的，属于京城富人云集之处。
　　牌坊明晃晃的挂在了上面，省去了其他一切繁杂的流程。
　　次日早朝。
　　百官云集在奉天殿前，郭天养特意绕路从百官面前路过。
　　手上端着一个托盘，上面是一壶清茶，壶盖半开着。
　　见郭公公从远处迈着小碎步走过来，百官面面相觑。
　　这郭公公平日都是跟陛下一块儿出现啊，怎么今日从奉天殿前路过了。
　　郭天养逐渐走进人群，脚步开始放缓...
　　李岩松好奇道：“郭公公，今日为何只有你一人前来啊？陛下呢？”
　　郭天养眼睛一亮，赶紧端着茶凑了过去。
　　“李公，老奴今个儿是特意为陛下准备茶水去了，陛下晚些会到。”
　　茶水？这玩意还用特意准备？以前上朝也没这回事啊？
　　不少人开始纳闷，同时闻到一股清新淡雅的香气。
　　脚步不自觉的移了过来，眼神不住的朝着郭天养手上看。
　　李岩松好奇道：“咦？郭公公这是什么茶？汤色清澈，香味悠长，以前怎么没见陛下喝过？”
　　来了！就等你问了！郭天养心头一喜。
　　随后高声道：“这茶呀是陛下前几日在京城内的一家茶庄里偶然发现的。”
　　“此茶味道清新淡雅，饮用后可精神倍增，体力充沛，陛下一试便喜欢上了。”
　　“这不！以往的茶汤现在全换成这新茶了。”
　　听他这么讲，人群中开始逐渐传来一阵议论声：
　　“是呀！这味道有些不一般呢，香！是香！”
　　“咦！此茶味道颇有些像我横江府的土松茶，但是又不太像，嗯...闻起来确实不错。”
　　“郭公公，此茶叫什么名字啊？”
　　郭天养呵呵一笑：“这茶名叫大品天仙茶！听说常喝能延年益寿，养肾固元，号称男人之宝呐！”
　　“哎呀！大品天仙茶听起来便不凡啊！”
　　“啊?没想到郭公公也懂男人之宝！”
　　“哈哈哈哈”
　　...........
　　不知道谁来了这么一句，人群顿时发出一阵哄笑。
　　尼玛！
　　郭天养面色涨的像猪肝一样，目光不断在百官中逡巡，好想把刚才喊话的孙子找出来碎尸万段！
　　自己办点差事还要受人格上的侮辱！都怪方正一！
　　寻找半天无果，郭天养只能悻悻作罢。
　　“诸位，没事我先走了，外面风大，一会儿这茶凉了，陛下吃罪下来我可担待不起！”
　　说完，郭天养拧身便要离开。
　　李岩松赶紧把他拦了下来，紧张的搓搓手。
　　他有些心动了，强肾还能提神的男人之宝，老李也想试一把。
　　毕竟六十多岁了，近些年他感觉身体每况愈下，在公房办公除了腰酸腿疼之外还经常犯困。
　　只能喝些凉水提神，那些加了料的茶汤他还喝不惯，味道太冲不说，每次都是免不了弄一嘴渣子。
　　这清汤茶味道闻起来十分清新，还能提神醒脑强肾。
　　有这种男人之宝无论如何都要试一试啊！
　　“郭公公，这茶真有你说的如此之好？”
　　“哪的话！不是我说，是陛下说！陛下说好那还能有假？”郭天养斜眼看着李岩松。
　　李岩松连忙摆手道：“不能！不能！陛下都认为好那东西肯定差不了！”
　　“那么....哪里才能买得到呢？”
　　郭天养微微一笑，大鱼上钩了！
　　内阁首辅如果开个好头下面自然是有样学样，茶叶的销路就不愁了。
　　李岩松是两朝老臣，家里也是大地主，五百两一斤的茶虽然昂贵，但也绝对是喝得起。
　　“这茶叶乃是宫中采购，老奴也不记得当初在哪里购买的了，不过可以帮诸公问一问。”
　　“还有其他事吗？若无事那老奴就先走了。”
　　李岩松行了一礼，郭天养转过身去，脸上浮现出的得意的表情。
　　.............
　　奉天殿内，群臣列位。
　　景帝高坐在龙椅上，手里端着茶盏，不断地用杯盖拨弄着浮起的茶叶。
　　下面的人眼巴巴的看着皇上喝茶。
　　香味一阵阵的往下面飘，不少人感觉有些口渴，不自觉的舔舔嘴唇。
　　一杯茶饮完，景帝才缓缓开口。
　　“诸位爱卿，朕这几日不在京内，有何重大事项，拿出来议一议。”
　　户部尚书张时上前一步：“陛下，臣有有本奏，是昨日刚收到的消息，近日建江连日大雨，已冲垮了两座堤坝。”
　　“半个月前受灾百姓人数超过三千人，粮食无虞，现在建布政使与巡抚特向户部申请三万两银子征集民夫，救灾修筑堤坝。”
　　“但是近两年灾民甚多，户部支出已经超支，若要平衡其他事项，户部现在最多只能出两万两。”
　　“请陛下圣裁！”
　　景帝闭上眼睛揉了揉眉心。
　　果然，一回来又是这些破事，这两年到处都是天灾人祸。
　　国库空虚之下，下面的人只会打自己内帑的主意。
　　可是这钱非出不可，出了又心疼。
　　思虑片刻景帝一咬牙：“朕知道了，那一万两的亏空从朕的内帑中补上。”
　　阶下几位阁老顿时松了一口气。
　　张时眼睛一亮，连忙道：“陛下圣明！”
　　作为户部尚书他才是主管钱粮的，论头痛谁都没有他头痛。
　　现在户部就是没钱，那就只能找皇帝搞钱，本来还以为要拉锯几天，没想到陛下直接爽快答应了！
　　看来跑出一趟大有变化呀，之前要钱都是磨磨唧唧的。
　　景帝心里冷笑，花着朕的钱当然圣明了！
　　自己省吃俭用几年才攒下两万两的内帑，这一口气儿便花出去一半！
　　希望那批茶叶能给自己争口气吧。
　　“诸卿还有其他事情吗？”
　　群臣见景帝面色有些难看，默契的都不做声。
　　一般这时候皇上心情不好，说了也是白说，等下次！
　　见众人沉默，景帝开口道：“好！既然诸位爱卿无事启奏，那朕有话要说了。”
　　“五城兵马司指挥使范从何在？”
　　“臣在！”范从越众而出,心里有些忐忑。
　　景帝表情严肃：“朕回京之时，遍观四处，街道残破，污水横流，你这指挥使是怎么做的事！”
　　“啊？”范从诧异的抬起头，赶紧解释道：“陛下，可能是排水渠堵塞，所以街上多了些积水...京城尘土又大，一下雨便满街泥泞。”
　　“一向都是如此，每次天降大雨，臣都会派人去检查各处水渠，想必...想必这次是出了岔子。”
　　听到他狡辩，景帝顿时大怒：“住口！一向如此便是对的吗！亏你拿着朝廷的俸禄！”
　　“给你三个月时间，修整街道，疏通水渠，银子自己想办法！若是五月后城内依然没有改观，你就给朕脱了这身官服！”
　　范从虽然还有些懵逼，但是见到皇帝暴怒，本能的跪了下来：“臣万死！三个月后一定让街道焕然一新。”
　　景帝面无表情的点点头：“好，朕会派人去查。”
　　“其余诸位爱卿，有事启奏，无事退朝！”
　　....................
　　第16章黄牛炒茶
　　退朝之后，几位阁老回到公房当值。
　　坐到书案上脾气最急的张东相先忍不住问了：「李公，你说陛下这出去一趟回来是不是性子变了。」
　　「今日给钱竟然这么痛快！」
　　「而且怎么突然开始在意起城内的街道了，这城里什么样陛下不是早就知道么？」
　　李岩松低头审阅着新送来的奏章：「或许吧，陛下既然愿意出钱也不是坏事，不过內帑不是长久之计，国库的岁入连年入不敷出可如何是好啊。」
　　「你看！这又来了一份报灾的，又是要银子。」
　　「唉，老夫也是头痛，现在看见这些东西便眼晕的紧，只怕过不了几年便要致仕啦。」
　　郑桥听了反倒一乐：「李公，这话可不能乱说，您是国之柱石，内阁缺了您可不行。」
　　「陛下不是在喝那男人之宝吗！我去帮你向陛下讨要一些？」
　　一提起男人之宝张东相也来了兴趣：「此茶有些意思，不如我们差人问问，去城里多买一些回来。」
　　「说不定李公喝了又能龙精虎猛再纳一房呢！」
　　「哈哈哈哈哈」公房里笑声一片。
　　李岩松笑着摆摆手：
　　「东相莫要拿老夫打趣。」
　　「老啦！老啦，力不从心喽，能提神醒脑老夫便满足了。」
　　「不妨现在就差人去看看！此茶名叫大品天仙茶，想来必有奇效！老夫也是好奇的紧呢！」
　　「刘二！去外面看看有没有卖这大品天仙茶的茶馆，如果找到了记得给我们几人带一份回来。」
　　站在公房门口值守的小吏刘二应了一声连忙跑了出去。
　　.................
　　一个时辰后，刘二又气喘吁吁的跑了回来。
　　「李公！李公！找到了，我找到那家茶庄了。」
　　公房内的几人目光集中到刘二身上。
　　李岩松高兴道：「好！买回来了？多少钱，老夫给你。」.
　　刘二弯着腰喘着粗气：「没....没买到。」
　　「我银子没带够，买不起。」
　　「哎呀，你看你！办事毛毛躁躁买个茶叶连钱都没带够！一会儿再去吧！」张东相失望极了。
　　刘二委屈道：「不是啊，不是小人钱没带够，实在是那大品天仙茶贵的离谱！」
　　「小人身上就带了十两银子，想着给几位大人带点茶叶还是足够的，没想到..那大品天仙茶竟然两银子一两！」
　　「而且现在还限购，每人只能买一罐！」
　　「什么！竟然这么贵！」张东相腾的一下站了起来一脸匪夷所思的表情，然后快步走到刘二身边急切道：「这么贵的茶有人买吗？」
　　刘二苦笑不已：「有！有大把的人买呢！不少都是王公大臣家里的管家眷属来买。」
　　「听说是皇上最中意的茶，喝了有神奇的效果，我去的时候尚且还能买到，现在恐怕有钱都买不到了...」
　　「据他们店里的伙计说，天仙茶产量极少，所以每日放货的数量也很少，只有区区四斤！大部分都被宫里买走了，而且随时断供。」
　　「如今离开茶庄，那茶叶的身价便暴涨，不少大臣的眷属在门口争抢，我离开时已经加价到六十两了！」
　　公房内的所有人都是一副诧异的表情，没想到这帮同僚速度这么快！
　　有好东西一窝蜂就扑上去抢了。
　　张东相反复在公房里踱步，失望道：「看来此物确实不凡啊！可惜没有早些下手！悔之晚矣！」
　　李岩松反倒最为冷静：「东相莫急，此茶就算特别也不能喝一口就有效果吧，大抵还是因为陛下在喝，有陛下背书，大家自然都愿意相信。」
　　「刘二，我给两，明日一早去买一罐回来，我与诸公一同尝尝这茶！」
　　「是！」
　　........................................
　　「陛下！陛下！好消息！」
　　郭天养一进乾清宫便一脸喜色的向景帝道喜。
　　原本伏案批阅奏折的景帝缓缓抬起头来，道：「什么事，大呼小叫的？」
　　郭天养喜滋滋道：「陛下，大品天仙茶售罄啦！今日只售了四斤，共得银2000两！」
　　「咱们手里还有十六斤呢，若是全卖出去能赚8000两呢！」
　　「得亏老奴还记得那方县令讲的什么饥饿营销，只放了四斤，若是不加以限制，只怕今天一天便能卖出全部茶叶。」
　　「半日不到的时间就能净赚八千两！天下再没有这么好的生意啦！」
　　「陛下，明日要涨价吗？照这样的势头下去恐怕八十两也很快会被抢购一空！」
　　景帝怔怔的看着乾清宫外出神。
　　然后突然放声大笑：「哈哈哈！好！果然是奇才！朕没看错人，这方正一确实不凡！！」
　　「没想到朕刚花出去一万两银子转手便能赚回八千两，这还只是刚刚开始...」
　　「至于涨价千万不能涨！我记得方正一说过，价格定好便不能轻易更改，容易损坏品牌形象。」
　　「如果价格大涨，私下找人去各处提价兜售，哦，这叫黄牛党！」
　　「你去！找一些可靠的人做黄牛党，卖的价格越高越好！」
　　景帝开始兴奋起来，内心里已经幻想出內帑充裕的情景，数之不尽的钱财在向自己招手！
　　「陛下！一共就剩下十几斤茶叶，撑不了多久啊，我马上安排人去桃源县进货！」
　　「不！」景帝一挥手打断了郭天养：「过几日朕亲自去！」
　　「啊？还去？」郭天养傻眼了，国不可一日无君啊，陛下竟然能为了方正一两度跑到桃源县！
　　「去！方正一料事如神，你想想，目前发生的这些情况跟当初他在酒桌上描述的一些案例不是十分相似吗？」
　　「朕倒想要看看方正一是否还有其他化腐朽为神奇的本领！」
　　「你这几日便准备准备！待横江府的巡查使到了朕再去一次桃源县！」
　　.............................
第17章内阁论茶，妙不可言
　　次日，公房内。
　　刘二一早就把抢到的茶叶送了过来。
　　几位阁老围着桌上的一罐茶啧啧称奇。
　　“五十两着实是太贵了，不过看这小瓶儿颇为精致！可见是好东西！”
　　“是呢，还未泡开我已闻到了阵阵茶香。”
　　“好是好，不过这量太少了，喝不了几天！”
　　刘二站在人群外踟蹰着，见几位聊完了赶紧凑到李岩松近前，小心翼翼道：“李公..这茶不是花了五十两，是七十两，嘿嘿，我又找人借了二十两才买到。”
　　“我一早去的时候外面已经排开长龙售罄啦，这还是我从别人手里买到的...您看.....”
　　李岩松眉毛一竖，惊道：“七十两！我的老天爷啊！咱们茶房里的茶叶才三两银子一斤吧！”
　　“赶紧泡上，今日我请诸公喝茶，大家一块尝尝！”
　　刘二站在原地脸似乎有些红。
　　李岩松一拍脑袋笑道：“我倒是忘了，这还有二十一两银子，你拿着，去泡茶吧，记住就用清水泡不要加别的！”
　　见银子回来了，刘二顿时嘴角一扯欢天喜地跑去泡茶。
　　少顷，刘二端着一壶茶回来了。
　　众人赶忙围了上去。
　　张东相好奇道：“咦！怎么没味儿啊！刘二！你是不是买到假货了？”
　　然后直接揭开了壶盖，里面可怜巴巴的飘了三片叶子。
　　“你在这糊弄鬼呢！就三片泡的什么茶！”
　　刘二憨笑着：“哎呦，张公，这茶太贵了，我怕泡不好，糟蹋了！”
　　张东相哭笑不得，拿起茶罐撵了一撮茶丢进水里。
　　阁老们停下了手上的工作都是聚精会神的看着茶壶。
　　随着浸泡时间增加，茶香开始不断从茶壶中飘出。
　　众人已经是迫不及待了，张东相拿起茶壶一人倒了一杯。
　　精神奕奕道：“诸位！请吧，这天仙茶可是期待多时了！”
　　李岩松端起茶杯，仔细嗅着茶香，热气不断熏蒸他的脸上，随着心理作用茶还未喝人已经感觉到舒服几分。
　　“嗯..就是这个味道，昨日陛下喝的就是此茶！”
　　“清香淡雅，气味悠长！”
　　吹了两口后李岩松小心翼翼的喝了一口。
　　这股茶香慢慢从鼻端浸润到咽喉，然后一阵温暖落入胃中。
　　李岩松心满意足的呼出一口气。
　　寻常的茶汤总是添加各式各样的佐料，味道浓烈复杂，李岩松不喜。
　　而炒制茶叶恰恰只发挥了茶香的本味，体验别具一格！
　　与茶汤截然不同！又比喝水强出百倍！
　　妙！实在是妙！
　　李岩松一口一口的喝着茶水，心里不禁叹了一口气。
　　好确实是好，不过着实有些太贵了，一两茶叶，他一个人只怕都用不过七天。
　　看着其他人都在细细的品茗，李岩松忍不住朝张东相问道：“张公，如何呀？”
　　张东相咂咂嘴，纳闷道：“还行，就是淡了，再加点大枣，葱姜味道应该更醇厚！我感觉没那么神呐！”
　　“..........”
　　李岩松一时无语
　　郑桥则是表情严肃，小口小口的抿着茶水。
　　李岩松见了道：“郑公，你觉得如何？”
　　郑桥又闭上眼细细品了一口，赞叹道：“妙！实在是妙！世界上竟然有这般神奇的茶叶！”
　　李岩松笑了：“哦？快来讲讲！”
　　“茶味自不必说了，诸公应该都能品的出来，可是细品之下还微微略带一丝药香！”
　　“嗯~既有甘草，薄荷的清香还有夜交藤的味道，再品之下还略带一丝青草香气！”
　　“不信诸公再细细感受一下！”
　　听他解释众人连忙又喝了一口。
　　李岩松好奇道：“郑公还懂岐黄之术？”
　　郑桥捋着胡子得意道：“呵呵，这没什么，年轻时学过一点，多年不看，献丑啦。”
　　“这薄荷甘草可以发汗解热，补脾益气，清热解毒，祛痰止咳，缓急止痛，调和诸药等”
　　“而夜交藤又能养心安神，祛风通络，补充血气。”
　　“还有这草香，说明这茶是极具生机的植物！”
　　“此茶竟然能融合三味又生机勃勃，可见其药性之神奇，不愧名为大品天仙茶，五十两，不贵！”
　　众人听完他这番解释顿时恍然大悟！
　　原来此中门道这么多！幸亏有个懂行的！
　　郑公有如此高度评价看来大品天仙茶实至名归呀！
　　随后众人看向手中茶盏的眼神多了几分热切。
　　然后低头又开始细细品味起来。
　　“不简单啊不简单！”
　　“确实！我也品出草香跟薄荷味儿啦”
　　“嗯...饮此茶竟然有一股想要吟诗的冲动！”
　　一时间公房里吟诵之声大起，所有人都在这欢快的氛围中表示自己喝完精神了，并纷纷扬言要再购买一批！
　　守在门口刘二目瞪口呆的看着公房里难得一见的欢乐场面，口水不争气的从嘴角流了下来.....
　　....................................
　　桃源县，制茶工坊。
　　方正一带着张彪照例巡视县里的各处产业。
　　此时制茶工坊内炒茶师傅们光着膀子，努力炒着大铁锅里的茶叶。
　　此前这些茶叶基本都消化在桃源县之内了，方正一准备再扩大一些产能，估摸着那些茶叶李隆有一两个月也就能销售完了。
　　手上先屯一批货再说，反正茶叶短时间不用担心放坏。
　　他倒不怕卖不出去，大景上下还在喝那种调味茶汤。
　　而炒制茶叶早已被历史证明了是大趋势！出货快不快全看李隆的能力如何了。
　　看着工人们热火朝天的干活，方正一满意的点点头。
　　目光扫到墙角时突然眉头一皱，大骂道：“哪个王八蛋把茶叶跟草垛放一块了！有没有点匠心啦！？”
　　“串味儿了把你们全挂到城墙上！这是县里要开的新外销业务，出了岔子拿你们试问！”
　　“还有！炒茶要注意！那些药材的比例控制好！”
　　“炒完了把里面的杂质全都捡的干干净净！”
　　“这不是咱们自家用的，品控一定要稳定！不管哪一批一定要做到同一种味道！都听懂了吗？”
　　炒茶师傅挺直腰板齐刷刷大吼：“回老爷！听懂啦！！！”
　　....................................
　　第18章陛下，太子被吊了三天了
　　“陛下，老奴这边刚接到消息，那批茶叶已经卖空了！”
　　郭天养站在景帝身边一脸喜色！
　　“怎么三天多就卖完了！不是告诉你要限量放货吗！”
　　景帝有些恼怒，卖的太快自己还没来得及去桃源县进货，手上的货就没了。
　　原本想着慢一些卖，等到去桃源之后先派郭天养回来把货续上。
　　如今这么一搞就出现空档期了。
　　“卖了多少钱？”
　　听出景帝语气不善，郭天养还是微微一笑：
　　“老奴万死，实在是销售情况太火爆没忍住，这安排出去的黄牛党售价一个比一个高，而且供不应求！不少世家大族都抢着要，还想十几二十斤的买！”
　　“这三日共得银一万三千二百余两，扣除买下店铺，操办人手跟进货费用，一共得银一万零五百两！”
　　“！！！一万零五百两！一万零五百两....内帑回来了...朕要再进两千斤..，马上去桃源。”
　　景帝双眼腾地红了，猛然起身原地不断踱步，嘴里喃喃念叨着。
　　郭天养笑着看向景帝，自己这回任务完成的十分漂亮！哪怕是提前卖空了陛下也决挑不出毛病。
　　片刻后，景帝恢复冷静，坐了下来。
　　然后突然冷声道：“呵，朕的臣子都很有钱么...几十上百两银的茶叶竟然十几二十斤的买！”
　　“没钱了便来找朕要！找国库拿！建江水患死了三千多百姓，无一人出钱不说，朕的这群好臣子竟然还有心品茶。”
　　“好...好的很！”
　　郭天养默然不语，侍立在一旁，等景帝心情平复后才再次开口。
　　“陛下，还有一事，横江府的巡察使已经连夜赶到京城，现在正等候传召呢，要召见他吗？”
　　“好！不要在此处,去御书房！”
　　“对了，太子现在如何了？”
　　郭天养顿时有些头大，紧张道：“还在御花园吊着呢....”
　　“什么！三天了！还在吊着！他怎么样了！？”
　　景帝瞬间慌了，这是二月份啊！下面的人竟然没管太子，真的在御花园吊了三天！
　　郭天养喉咙有些发紧，本来这种事他应该提醒皇帝的，但是卖货卖的太高兴就把事忘了。
　　“陛下，这几日有人在御花园照顾太子..每日饿了便放下来吃饭，然后再吊回去，晚上也有人给他加衣。”
　　“太子状况无虞！”
　　听他解释，景帝顿时放下心来，长舒一口气。
　　这逆子教训教训也好，但是转念一想心里又有愧疚。
　　“把太子也带到御书房吧，朕想见见他。”
　　“是！”
　　.......................
　　三天！三天时间足以改变一个人。
　　太子李元照就是这样，第一天还想着求饶，求饶无果后便开始策反守卫，守卫无动于衷。
　　第二天，就想着趁方便的功夫逃跑，无奈被擒了两次。
　　到了第三天整个人已经放弃挣扎，开始学会欣赏花园了，但是嘴里还在不停碎碎念着什么。
　　郭天养一路疾驰跑到御花园，赶紧命人把太子放了下来。
　　李元照乖乖任人摆弄，郭天养见了也是心疼不已。
　　“呀！太子啊！你还好吗！老奴来迟了！！”
　　李元照冷哼一声：“呵！狗皇帝让你来的！？”
　　冷不丁一听这话，郭天养头皮快炸开了，疯狗一样扑了上去堵住了李元照的嘴。
　　“太子！不可胡言，不可胡言！”
　　“陛下可都看着您呢,您这几日不也没冻着饿着吗，陛下还关心着你呢！”
　　李元照的委屈如同洪水一般爆发了，顿时朝着郭天养吼道：
　　“三天！我被整整吊了三天！你知道我这三天怎么过来的吗！”
　　“他什么都不关心！他只关心他自己！”
　　郭天养连忙安慰：“殿下！殿下，陛下那边可时时记挂着你呢！现在还在御书房等你，快跟老奴走。”
　　“呵，好啊，我倒要会会他！”
　　郭天养头大如斗，这三天给太子吊的精神有些不正常了！
　　不过没办法，陛下自己的家事就让他自己解决吧！
　　两人快步赶到了御书房，李元照怒气冲冲的推开大门。
　　直视景帝，大声道：“昏....”
　　“元照，没事吧。”景帝关切的声音打断了李元照，然后从书案走到了他面前拍了拍他的肩膀。
　　“太子身体可有不适，这几日是朕把你疏忽了，实在不该！”
　　“不过你也应该长些教训了，日后有问题要多听那些朝臣师傅的懂么？”
　　“朕的江山迟早是你的，切不可顽劣，你一人顽劣伤害的就是天下人。”
　　“朕希望你能懂。”
　　“..........”
　　............
　　一番谆谆教导下来，李元照眼圈突然有些泛红，原本想要说的气话也卡在嗓子了。
　　父皇有多久没这样跟自己说话了,他开始依稀回忆起自己骑在父皇肩膀上的场景。
　　想的多了狠话也就说不出口，最后只能支支吾吾的憋出三个字。
　　“知道了”
　　景帝欣慰的笑了，看来太子也不是没心没肺，再次拍了拍他的肩膀。
　　然后冷声道：“刚才是不是想要叫朕昏君？去，墙角跪着去，朕不开口你不许走！”
　　“？？？”
　　李元照蒙了，不过这时候气势已经完全泄了，心里再不敢反抗。
　　乖乖的走到了墙角跪下，摆出了一副不忿的嘴脸。
　　“陛下，横江府的巡察使已经到了！现在要他进来吗？”郭天养适时的走过来。
　　“传召吧！”
　　“传横江府巡察使，吴升！”
　　一个穿着官服的中年人走了进来，看起来精神十分萎靡。
　　两天的星夜兼程差点没让吴升死在路上，加上皇帝莫名传召让他一路都心情紧张，更是疲惫。
　　见了皇帝，吴升缓缓拜倒在地。
　　“臣，吴升，叩见陛下！”
　　皇帝端坐，威严十足，开口道：“你就是吴升！？”
　　“你远道赶来，想来已经累了，朕也不想耽误时间。”
　　“我且问你，你可知道桃源县！？”
　　跪伏在地上的吴升突然瞳孔放大，浑身一震！
　　...........................
　　第19章魔鬼县令方正一
　　吴升脸色煞白，浑身不可抑制的抖动起来。
　　然而头却越低越深，不敢抬起来生怕被景帝看出端倪。
　　景帝静静的凝视着吴升，一言不发。
　　缓了一会儿吴升才开口道：「回陛下，臣知道，桃源县乃是横江府边缘一小县。」
　　「人口不过两千，连年饥荒，甚至七年前县令都饿死在任上，所以府内特免其税负。」
　　说完吴升依然保持跪伏的姿态，一动不动。
　　李元照好奇的打量着吴升，他还是第一次见有官员愿意跪这么久。
　　父皇竟然也没让他起来。
　　良久景帝缓缓开口：「抬起头来。」
　　吴升颤抖着缓缓抬头。
　　「爱卿为何脸色如此苍白？」
　　吴升努力的笑了笑：「多谢陛下关心，臣未见陛下，星月兼程，有些疲乏。」
　　「这七年间你去过几次桃源县？」
　　「回陛下，臣子就任巡察使以来一共去了三次。」
　　「那桃源县可有改观？」
　　........
　　吴升迟疑了一下，道：「有！时至今日百姓人数仍然不过两千之数，不过饥荒之灾已解，但仍然贫困。」
　　「撒谎！」景帝拍桌而起，怒声道：「吴升！你竟敢欺君！」
　　吴升错愕的看着景帝，然后头猛地朝地上磕去。
　　声音中充满恐惧：「臣不敢！臣不敢！臣说的句句属实，有一句假话天打雷劈分尸！」
　　景帝震惊了。
　　看吴升的表现明明知道桃源县的情况，竟然到了自己面前还敢如此隐瞒。
　　甚至为了瞒住桃源县的事发下毒誓！
　　那方正一有什么法力能让吴升这么用命！
　　郭天养站在一旁也是怔怔发愣，脑海里不断思考着这个问题。
　　景帝缓缓坐下：「郭伴伴，欺君之罪该当如何？」
　　郭天养开口道：「轻则杀头，重则株连，吴升冥顽不灵甚至当面欺君，应当重判，株连九族！」
　　这两天都没有睡觉太过疲惫，听到要砍头跟株连九族，吴升的思绪已经完全混乱了。
　　吴升心头恐惧越发深重，不断地磕着头，嘴上直呼饶命。
　　「吴升！你还有何话要说？」
　　吴升一抬头，血顺着额头流了下来满面狰狞，咬牙道：「陛下怎能枉杀臣子！吴升到底所犯何罪！起码让臣死个明白。」
　　景帝的语气还是不疾不徐：「朕，已经去过桃源县了，你还有话要说么？」
　　「什么！！」吴升忍不住开口出声。
　　想破头也想不明白皇帝能亲临桃源县那个鸟不拉屎的地方！
　　本来按照他的想法多半是户部查税查到了桃源县数年偷税漏税的情况。
　　虽然情况恶劣，但是自己狡辩一番应该能糊弄过去，没想到皇帝竟然去过桃源县！
　　见他一副心死的表情景帝再次问道：「吴升，朕现在好奇一件事，方正一到底给了你什么好处让你不惜以身犯险，欺瞒于朕！」
　　吴升心如死灰，现在横竖都是死，直接摊牌算了。
　　再次磕了一个响头，悲恸道：「臣！万死！」
　　「但是臣冤枉！臣有话要说！不是臣要欺君，实在是那方正一不是人啊！！」
　　跪在墙角的李元照眼睛突然亮了。
　　本来跪在这就无聊的很，突然来了这么大一个瓜。
　　眼泪顺着吴升眼角和着血一起留了下来，满脸模糊，哭道：「臣，数年前初到桃源县，那时桃源县已成规模。」
　　「外围土城墙甚至高达十数米，百姓生活富足，安居乐业。完全不像之前记载的贫困模样。」
　　「臣当时高兴的紧，就着急向朝廷报功，哪知道...哪知道方正一那厮不让！」
　　「他把臣捆到了县衙，胁迫臣不准对外讲桃源县之事，甚至臣看到他那手下在街边把一个人谷道给缝了起来！」
　　「臣害怕极了，不敢不答应....」
　　在场其他三人顿时菊花一紧，实在是太t劣了！干的这是人事吗？
　　李元照想了想，浑身哆嗦了一下，要是自己估计也服了。
　　景帝与郭天养对视一眼，张彪！肯定是那个张彪！
　　不过随后景帝再次好奇道：「然后他们就给你放了？」
　　「这不合情理，既然已经离开桃源县为何不向上禀报，难不成你还有什么把柄在他们手上？！」
　　吴升似乎沉浸在极度痛苦的回忆里，抬头望着屋顶，嘴角流出了口水...
　　然后闭上眼，心一横：「是！」
　　「他们还抓了臣的把柄！当时臣已经答应不外传桃源县消息，可是方正一那女干贼哪能相信我！」
　　「他...他们扒光了臣的衣服，把臣捆到椅子上，叫来了一个叫素描师的人给臣作画。」
　　「那画....简直栩栩如生..臣从未见过有如此逼真的画技。」
　　「画完之后他们继续威胁臣，如果敢说出去便把那画印上千份万份散布到天下！让臣身败名裂!」
　　景帝跟郭天养再次对视一眼，目露震惊。藲夿尛裞網
　　太t作了！世间竟然还有这样的臣子！这是土匪行径！土匪都没这么恶劣！
　　吴升闭着眼，继续讲道：「这还没完。」
　　「他们画完之后也不让臣穿衣服，臣被赤身架到了一个喇叭前，他们...他们逼着臣发毒誓...说..说...」
　　说道这，吴升的情绪似乎收到了极大刺激，整个人已经昏厥过去。
　　郭天养连忙给他按了几下人中，又灌了一杯茶水才呼吸才顺畅一点。
　　「说！快说！发什么毒誓了！之后又如何！？」
　　景帝急切的问道，那个喇叭，一定是当初他们签订合约时房间里放的喇叭！
　　当时他就十分好奇，现在吴升这个表现！景帝可以肯定喇叭还有其它神秘作用！
　　...........
　　李元照眼中惊喜连连。
　　不虚此行！不虚此行啊！这瓜吃的实在太爽了。
　　他现在心里也跟猫抓一样，迫不及待想知道吴升到底发了什么毒誓。
　　发了毒誓又能如何！？
　　难不成这吴升是个蠢货，发完毒誓自己就信了？
　　......................................
第20章神奇留声机
　　郭天养一边掐着吴升的人中一边顺着他的胸脯。
　　好半晌吴升才缓过神来，立马恸哭道：「臣苦哇！！」
　　「那方正一逼着臣说我与家中母狗通女干！不说便不放我走！」
　　李元照噗呲一声笑出声来，随后就看到景帝杀人的目光。
　　景帝皱着眉头：「说了又如何！且不说他是逼你的，传出去又有谁信？」
　　吴升惊慌道：「是...是那喇叭！那喇叭竟然能记录声音！」
　　「臣说过的话可以通过那喇叭一般无二再放出去！」
　　「方正一威胁臣说，如果臣如果大肆宣扬桃源县便把录音公布天下！」
　　「还说这叫黄泥巴落裤裆不是屎也是屎。」
　　「臣是读书人啊！！他怎么能这么对我，请陛下诛杀此僚，他不是人啊！他是魔鬼！他不是人..」
　　吴升叽哩哇啦的抱着郭天养的大腿大哭不止。
　　此时景帝跟郭天养二人已经没心情搭理他了。
　　郭天养嘴里不断喃喃道：「不当礽子，不当礽子！彼其娘之！这方正一真不是个东西！」
　　景帝则是气的浑身发抖，当初签订合同时自己可对着喇叭念了半天毒咒。
　　说的话竟然原原本本的被录了下来！万万没想到，这世上竟然有此种神器！此子着实可恶！
　　李元照则是激动的两眼放光，差点跳起来拍手！
　　有趣啊！有趣，世上竟有这样的恶人！本宫有时间一定要会一会！
　　景帝平复心情后继续问道：「还有么！朕要了解所有情况！」
　　情绪爆发完后，吴升反而进入到了一个放松的状态。
　　反正已经破罐子破摔了，不如一齐全都交代算了。
　　于是接着嗫嚅道：「除此之外，方正一还许了臣一套宅子，外两银子，说臣日后致仕可以直接来桃源县。」
　　「然后便把臣放了...没了。」
　　.......................
　　景帝不停的原地踱步，脑海中思虑着。
　　方正一行事不拘一格，他还非常欣赏，但是现在显然已经是出格了！
　　一个官员为了留在区区一个小县里，竟然如此不遗余力，不为天家效命，当朕是纸糊的么！
　　半晌，在吴升惴惴不安的眼神中景帝才开口说话：「吴升！你身为横江府巡察使，公然受贿！」
　　「免去官职，贬为庶民！」
　　「此间发生的事不可与他人言，至于你是回横江府还是桃源县，朕不干涉，走吧！」
　　「方正一的事，朕自会解决，你不必担忧。」
　　吴升狂喜！连声谢恩。
　　捡了一条命！官职免就免了！自己到了桃源县还不是吃香喝辣的！
　　他更不可能跟外人说这事，脑子抽了才跟外人说。
　　于是吴升连连叩谢，随后便被郭天养打发走了。
　　看了一眼还没走的太子，郭天养小声道：「陛下，对这吴升是不是太仁厚了。」
　　景帝瞥了他一眼：「换做是你，你当如何？」
　　「啊..这....」
　　郭天养傻眼了，虽然太监名声本就不好而且断子绝孙，经常背地里被人骂。
　　但是仔细一想如果像方正一这么搞，自己几十年的职业素养也怕是扛不住啊！
　　太监，他也得要脸！
　　「额...陛下圣明！」
　　「谁能想到，这世界上能有记录人声音的神器！简直是仙人手段。」
　　「如此神器竟然让他用来干此等下作之事！真是混账！朕恨不得现在把他传召过来抽他几棍子！」
　　景帝一脸恨铁不成钢的样子。
　　郭天养不住的点头，这样的人才如果来东厂只怕自己要退位让贤啊！真他娘的是个极品坏种！
　　「准备一下吧，朕这几日就要再去一次桃源县。」
　　李元照一听腾地一下跳起来，激动道：「父皇！儿臣也要跟你一道去！」
　　景帝立马呵斥道：「胡闹！朕这次走再给你一次机会！」
　　「若是还如同上次一般胡闹，朕扒了你的皮！」
　　李元照梗着脖子大叫：「你去吧！你去了本宫要再修虎豹园！」
　　「上朝是不可能的！这辈子都不可能的！」
　　「我就在虎豹园看斗兽！」
　　景帝大怒，抬手便要抽太子，郭天养赶忙拦下。
　　耳语道：「陛下，不如带着太子长长见识也好，陛下也是征战多年才能成就今日伟业，可太子从小长于深宫，见识见识也好。」
　　「桃源县甚是奇特，说不定能有一些感悟呢?」
　　而且两三日便回，时间不长。
　　景帝思虑片刻觉得有些道理，缓缓放下了手，严肃道：「好！朕答应你。」
　　「不过你我要约法三章，不可以太子身份在外行走，不能离朕左右，回京之后朕让你往东，你决不能往西。」
　　「能做到吗？」
　　「能！」李元照毫不犹豫的答应了下来。
　　事后怎样都无所谓了！先去了再说！自己可从没在宫里见过这么有意思的人。
　　「好！那你回出去吧。」
　　等李元照出门后，郭天养问道：「陛下，为何不直接召见方正一入京呢？」
　　「朕想在观察观察，此人到底能不能禁得起培养，他能力是够的，但是人品嘛....朕要再看看。」
　　郭天养道：「此人可见没什么上进心，为了留在桃源县内竟然用这么肮脏的手段！」
　　景帝微微一笑，也不说话。
　　今天所有一切说到根本都是为将来太子打基础罢了。
　　自己就这一个儿子，江山只能由李元照来继承，现在内阁的几位阁老虽然能干，但是下面的新人却有些后继乏力之感。
　　只知照章行事不知变通。
　　而方正一这样的正适合培养，一是对争权夺利似乎不太上心。
　　二是这样的人一旦进入朝堂必被其他人所不喜，结党营私也没这路人的份。
　　能力好，名利意识淡薄，人缘臭，简直是给太子未来铺路的最佳人选。
　　「陛下..那方正一手里还有咱们当初发的毒誓...您看？」郭天样小心翼翼道。
　　他最关心的其实是这个，虽然用的不是本名，但是声音是自己的啊！
　　癞蛤蟆爬脚面，不要人它恶心人。
　　提到这茬，景帝也开始头痛起来，当初昏了头跟他签什么保密协议。
　　「此事先搁置吧！等日后将方正一召进京城再说！」
　　..........................
第21章再临桃源县
　　三日后郭天养准备好车马准备陪着景帝父子二人出宫。
　　时间正值亥时，天色已经伸手不。
　　景帝父子二人先一步等车，郭天养刚准备随后跟上，突然听到一阵急切的脚步声。
　　然后赶紧举起灯跑过去看。
　　一见之下才松了一口，原来是自己没出息的干孙子！
　　于是呵骂道：「兔崽子！在宫里乱跑什么呢！想吓死你爷爷！？」
　　小太监气喘吁吁道：「爷！李公..李公有一份急奏要呈上来交给陛下，说需让陛下御览！」
　　郭天养想也没想，一把夺过他手中的奏章，低声道：「快滚！」
　　眼看着小太监走远了，郭天养连忙跑回马车，呈上了奏章。
　　「陛下！李公急奏！」
　　景帝看着奏章心里无端的一阵烦躁，打开奏章后瞳孔顿时放大！.
　　郭天养见景帝又异，小心翼翼问道：「陛下，出什么事了？」
　　李元照满眼好奇的盯着奏章，能让父皇露出这种表情那一定是出大事了！
　　景帝合上奏章，忧心忡忡道：「建江大水，已经冲垮堤坝，数千人流离失所，建江巡抚向朝廷请求增发二十万两银子用于救灾。」
　　「而且雨水还未停止，未来的水患可能会更大.....如果半个月不能止息只怕祸患无穷。」
　　「二十万两啊！国库拿不出来，内帑也拿不出来，如此下来情况只会越来越糟！」
　　「我大景真是多灾多难..二月竟然能有如此大雨，莫非皆是天意！？」
　　景帝双手死死攥着窗框，一股郁气充斥在心口。
　　郭天养低着头道：「陛下，还去桃源县吗？」
　　「去！现在朕留在京只怕也是于事无补...立刻去桃源县，进上一批茶叶！把舆图带上！朕要想想建江水患到底有何解决方法。」
　　景帝一拍窗框，便草草做了决定。
　　..................
　　借着夜色，马车快速驶出了京城。
　　马车内，郭天养举着油灯，景帝对着舆图不断的指指点点，嘴上还念念有词。
　　李元照无聊极了，路上颠簸，睡也睡不着，看书也看不下去，只能直勾勾也盯着舆图看。
　　景帝一抬头顿时看见了李元照在发愣，开口道：「怎么，你也想看看？」
　　李元照迟疑了一下，接过舆图，手指开始不断地在上面划着。
　　同时说道：「建江府的洪水是从金礼开始的，然后顺河道而下冲毁了长辛，蛟县，浑楼四处，现在应该到了平望。」
　　「可是这奏章从金礼城出发到京城用快马最快也需！」
　　「也就是说现在平望的堤坝也有可能甚至已经被洪水冲垮，对么？」
　　景帝点头赞同，看来这个逆子也不是完全不学无术，起码还能看懂舆图，有些思考能力。
　　李元照看着舆图继续道：
　　「父皇，且看这里！这个叫银坨的地方！此地守在洪水入建江城以南的位置，且两面临山！东部地势低又无村庄，若是在此使河流改道，再提前安排其他县市百姓迁移，那洪水之灾到此不就解了吗！？
　　景帝神色古怪的看了他一眼：「如何改道？」
　　李元照顿时手舞足蹈起来：「召集修道之人，施展术法！召唤天雷，把南面的山炸塌，堵塞河道，区区水患不在话下！」
　　景帝飞快的抢过舆图，在李元照头上来了一个爆栗。
　　怒喝道：「你平时看的都是些什么书！家国大事启是儿戏！」
　　「若是天下真有那般法力的仙人，自古以来便不会死那么多人！」
　　「你这个不学无术的孽障！」
　　「郭伴伴！回去把他那些杂书烂书全都给朕烧了！再让朕看见拿你是问！」
　　马车内再次恢复安静，李元照跟郭天养跟委屈的小媳妇一样缩在一角。
　　景帝再次拿起舆图，细细查看起来.....
　　................
　　郭天养一夜未睡，早早的就开始给车夫指路。
　　次日一早，景帝父子二人从疲惫中醒来，已经顺利进入了桃园县城内。
　　李元照迫不及待的下了车，然后看向四周陌生的景观，顿时长大了嘴！
　　景帝舒展了一下筋骨，看面前一片生机勃勃的样子，心情意外的好了不少。
　　李元照兴奋道：「我听师傅们说，民间百姓大多不爱干净，而且环境污秽不堪！看来师傅们说的都是错的呀！」
　　「早知道本宫就应该早早出宫！这地儿看起来可比宫里有意思多了！」
　　景帝别有深意的看了太子一眼:「走吧，先去有间客栈。切记，朕现在的身份是商贾，名叫李隆，你的名字叫李元，他叫郭大。」
　　李元照还在四处张望着，心不在焉的点头答应下来。
　　三人到了有间客栈，掌柜热忱的迎了上来：「呦！这位爷，您又来啦！这次是来县里上货的吧！」
　　景帝点点头道：「一等房，两间！」
　　「好嘞！」
　　郭天养陪着景帝进入房间放好行囊之后，悄悄来到了李元照的房里。
　　只见李元照四处摸摸看看，嘴里不停发出「啧啧」声。
　　跑到里屋时惊喜道：「呀！此处竟然有口井！郭公公，快给本宫拿一个杯来！本宫要尝尝这井水！」
　　郭天养老脸一皱。
　　果然啊！幸亏自己防了一手！不然太子喝了马桶水，倒霉的还是他！
　　「太子，这是恭桶！方便用的，你看这还有根绳儿！一拉他便能出水冲走了！」
　　李元照脸上闪过一丝微不可查的红润，然后注意力很快转移到水箱的绳子上去了。
　　不停的抽拉绳子，玩的不亦乐乎。
　　郭天养见状也安心的退了出去。
　　..................................
　　「少爷！上次那两个瓷器商人今天又来了，就住在有间客栈！」
　　景帝一行人进城的第一时间张彪便收到消息，赶忙跑到县衙里通知方正一。
　　此刻方正一还没起床，躺在床上嘟囔道：「知道了，知道了。」
　　「这伙人才走了不到七天吧，要不要我把他们带过来啊少爷。」
　　七天？方正一嗖的一下坐了起来，然后又迅速躺下，起猛了.......
　　这俩人儿行啊！这二十斤茶叶七天就卖完了？刨出去来回赶路，加上其他乱七八糟的时间可能都用不了三天吧！
　　果然是有本事的大商人，一个新产品这么快就能打出市场。
　　来钱了！方少爷也精神了。
　　「不用带过来！少爷我亲自去见见财神爷！小桃！更衣！」
　　慢吞吞穿好衣服后，方少爷坐着轿子来到了有间客栈。
　　一下轿登时一股一股臭气扑面而来！
　　门口两个小厮不停的提着水桶进进出出，掌柜的则是拿着扇子使劲的往门口扇。
　　方正一赶紧掩住口鼻，走到掌柜近前。
　　掌柜的一看县太爷来了差点哭出来，刚要说话便被方正一脚踢在屁股上，踹了个趔趄。
　　「狗东西！本官让你掌管客栈你就是这么干活儿的！」
　　「他奶奶滴！粪坑炸了？什么情况！？」
　　一见县太爷生气，掌柜的一把抱住方正一大腿哭诉道：「老爷啊！不怨我啊！」
　　「不知道哪个***的把水塔里的水给放了一干净！现在正安排下人补水呐！」
　　正好景帝三人也掩住口鼻从二楼下来。
　　见方正一斥责掌柜的，李元照脸一红，悄悄的往景帝身后侧了一步.............
　　.............................................
第22章阉猪不骚，阉人骚
　　“起开！起开！别在这大街上丢人！你也去打水！赶紧把这儿给我解决了别耽误人做生意！”
　　“你给客人下泻药了！一个个的都这么能拉！”
　　掌柜的悻悻松开方正一的大腿，然后提桶跑路。
　　此时景帝三人已经走到了楼下，方正一一眼便看见了景帝。
　　笑着迎上去：“老李来了！看来茶叶生意在京城做的不错呀？”
　　郭天养不屑的撇撇嘴。
　　赚钱了就来套近乎，之前还叫李先生，赚钱了你就叫老李！
　　李元照也是听的直乐，还是头一次有人这么大胆敢直呼父皇老李。
　　景帝也浑不在意，直言道：“托方县令的福，茶叶的销路不错，这次回桃源县正打算多进一些货。”
　　“好说！好说，几位远道而来还没吃饭吧。”
　　“走咱们换个地儿，本县有家庆昌楼，今天我做东请几位吃饭！”
　　一行人没多客套，直奔庆昌楼。
　　一路上李元照依然是四处打量，看什么都新鲜，直到进了庆昌楼落座后才安定下来。
　　不等方正一开口先问，景帝先介绍道：“方县令，这是犬子李元，带他出来见见世面。”
　　李元照随意拱了拱手：“见过方县令”
　　“哦，贵公子器宇轩昂！虎父无犬子呀！”甭管怎样，彩虹屁先奉上。
　　李元照得意的昂起头。
　　呵，呆头呆脑的。
　　介绍完，方正一自动忽略了两人，开门见山道：“老李，上次那二十斤茶销售情况如何？”
　　“一万三千二百两！”
　　方正一倒吸一口凉气
　　嘶~！好家伙！这老李心够黑啊！那么个破玩意卖了这么多钱，果然是个人才！
　　“那..这次你准备要多少？”
　　“方县令有多少？”
　　“你要多少本官能出多少！”
　　方正一乐开了花，看来老李是尝到甜头了，这次准备全部身家砸进去搞一批茶叶。
　　说到底这玩意品质低劣，估计在市场上还能流行一段时间，之后便要开始着手开发真正的好茶了。
　　趁着热度赶紧让这老李多吃一波！这时候总归大家都有钱赚！
　　景帝喝了口茶水，低眉思索着。
　　这茶叶果然不是什么好货，所谓物以稀为贵，要多少有多少的东西能值什么钱。
　　看来大品天仙茶卖不了多久，只能再收割一两波了！
　　“两百斤，这次我要两百斤。”
　　“没问题，一会儿吃完便让人帮你备货。”
　　谈话间，小二开始一道道向桌上传菜，此时景帝几人早已经饥肠辘辘了。
　　看见满桌各式各样的菜色食指大动。
　　方正一心情大好，指着一道菜给景帝介绍起来。
　　“来！尝尝我桃源县最火的猪肉炖粉条，味道香浓保证几位爱不释口！”
　　李元照的筷子已经伸到一半突然停住了，慢慢缩了回去。
　　“猪肉?”
　　“对，猪肉，五花肉，肥而不腻，一尝难忘啊！”方正一斜眼看着李元照。
　　呵呵，生瓜蛋子就是生瓜蛋子。
　　李元照嫌弃道：“猪肉骚！根本没人吃，这是方县令的待客之道吗！”
　　呦呵！来劲了！
　　方正一乐了，自己多长时间没见过刺头了！
　　刚要开口便被景帝冷声打断了。
　　“李元！不可无理！方县令莫怪，犬子年幼无知，不识礼数，望见谅。”
　　方正一摆摆手：“无妨！无妨！不气盛还叫年轻人嘛！？年轻人就该这样！”
　　李元照有些意外，随后老老实实开始低头吃饭。
　　方正一继续解释道：“这猪肉啊，虽然是贱肉，但是在我们桃源县可是难得的美味。”
　　“我们桃源县的猪肉，鲜香无比而且毫无腥臊味，远胜羊肉，不信几位试试！”
　　景帝不疑有他，直接伸筷子夹了一片猪肉出来，放在口中细细咀嚼起来。
　　随后赞叹道：“果然！肥而不腻！有一股浓厚的香味！神奇！真是神奇！”
　　郭天养跟李元照听完后，也一人加了一筷子。
　　细细品尝过后都露出了惊喜的神色。
　　不咸不淡，味道美极了！
　　郭天养忍不住问道:“这猪肉竟然如此神奇，方县令是桃源县的猪种不同吗？”
　　方正一笑着摇摇头：“非也！非也！”
　　“此事也不算什么秘密！其实这猪啊是阉猪！”
　　郭天养的脸顿时黑了下来。
　　“猪性本凶猛，待小时候去势之后，便温顺无比，长肉极快，长大后也就没有骚味！”
　　“人也是如此嘛！你看阉过的人一般长得都人高马大，而且性情平和，最重要的还能增长寿命呢！嗯~不过人阉完应该是骚的。”
　　“所以这阉啊实际上是一门大学问！阉过的就是好！”
　　方正一伸出大拇指晃了晃，露出了两排洁白的牙齿。
　　CNM!！！！
　　郭天养恨不得马上刀了方正一。
　　一共吃了两次饭，每次吃饭都要内涵咱一次！咱跟你什么仇什么怨！
　　李元照眼神不住的往郭天养身上飘，双肩不断的耸动着。
　　嘴里含着的东西眼看就要喷出来了。
　　桌子底下的大腿被景帝拧了一圈才止住。
　　“呀，吃啊，郭先生怎么不吃啊？”看着郭大有些闷闷不乐。
　　方少爷助人为乐的坏毛病又上来了。
　　夹了一块五花肉放到郭天养碗里。
　　“郭先生可千万别因为这猪是阉过的便心生芥蒂。”
　　“这猪肉不但口味好，还能强身壮阳！多吃点将来还能焕发第二春呢！来！吃！”
　　“噗！”景帝嘴里没来得及咽下去的猪肉顿时喷了出来。
　　“抱歉！咳咳，呛到了...咳..”
　　“呀，老李你也太不小心了！”
　　郭天养面无表情的把猪肉塞到嘴里，用牙齿使劲研磨着.....
　　方正一,咱家跟你没完！！！
　　......................................
　　第23章桃源天雷
　　饭桌上李元照不停地往嘴里扒拉着各式饭菜。
　　宫里晚膳原本用的就早，年轻人正在发育胃口又大。
　　经过一路颠簸到了晌午早就饿的不行了。
　　桃源县的饭食别出一格，多喜欢用大火爆炒！油盐下的又狠，所以吃起来格外的有滋味。
　　听见儿子发出猪叫声，景帝拉着脸忍不住在桌下轻轻踢了他两脚。
　　李元照不情不愿的放慢了干饭速度。
　　方正一看出景帝的尴尬，举着筷子笑道：「能吃是好事！我像他这个年纪比他能吃多了！」
　　李元照感激的看了方正一一眼。
　　这家伙给他的印象很意外，完全不像吴升口中所说的魔鬼！人品好的很嘛！
　　本宫喜欢！
　　方正一继续道：「说回生意，本官到现在还不知二位在京城做的瓷器生意如何呀？」
　　「如果利润不够丰厚，不如全力来经营茶叶生意！这大品天仙茶只是第一步，后续本县还会推出品质更佳的茶叶。」
　　「想必到时候定会比大品天仙茶更上一层！」
　　景帝迟疑了一会，慢慢道：「建江发了洪水，李某的瓷器生意受很大影响，南方的瓷器运不过来。」
　　「而且雨还在下，洪水之灾远未停止，李某也头痛的很！」
　　郭天养错愕的看了一眼景帝。
　　陛下说这话是什么意思？找方正一想辙来了？
　　他一个小官，本事再大也就这样了还能解决洪水？！
　　陛下这是病急乱投医啊！
　　方正一眉头一皱：「建江发洪水？而且大雨不断？这才几月份？」
　　景帝长叹一声：「是啊，天降异像，我大景实在是多灾多难。」
　　方正一瞥了一眼景帝，果然是爱国商人，操的心够多的。
　　不过建江大水方正一也在意起来，桃源县不少人是兵荒马乱时期从建江往京城逃难而来。
　　很多人父母孩子还落在建江。
　　近些年桃源县生活越来越好了，原本已经安定下来的人便动了寻亲的心思。
　　这两年已经有近百人离开桃源县寻亲，并且每年有逐渐递增的趋势。
　　当然绝大多数人最后还是回到了桃源县。
　　至于没回来的大抵是出了意外，或是因为其他事情。
　　「不知...是建江哪里发了洪水？」方正一好奇道
　　「郭大，取舆图！」
　　郭天养从行囊中取出一张长三尺的舆图徐徐展开。
　　方正一一看大惊，立马警惕起来！
　　好家伙！这是全国的舆图啊！这玩意他都弄不到，属于国家机密了，没想到这两个商贾竟然有这种东西！
　　「这舆图...从何而来？」
　　景帝故作神秘道：「方县令勿忧，我们跟兵部有些关系，加上这瓷器生意遍布全国，所以特意搞来一张舆图。」
　　呵呵，路子够野的....
　　不等他多说，方正一注意力很快转移到了舆图上，一看之下心里不免有些失落。
　　上面确有海岸线的标注，不过跟自己印象里前世的地图截然不同。
　　景帝开始指着舆图介绍起来：「洪水自此处爆发....其途经..」
　　「.......」
　　「如果没有意外，恐怕现在平望的堤坝业已被冲破，灾祸还在继续蔓延.......」
　　随后景帝低声道：「听说建江巡抚正向朝廷讨要二十万两银子，救急赈灾。」
　　「可是朝廷也是无计可施，若是有人能力挽狂澜，那将来一定是飞黄腾达啊！」
　　方正一没有答话，顺着他手指的方向默默思索着。
　　突然眼前一亮，指着地图一处道：「此处名为银坨，两岸临山，若是降下天雷把山劈塌堵塞河道，洪水不就不攻自破！？就是不知道山势如何？」
　　话音刚落，景帝三人顿时呆若木鸡。
　　郭天养心中窃喜，小崽子，也有你栽跟头的一天！
　　李元照眼中放出惊喜的光芒！
　　这一刻他感受到了极大的认同，这就是精神上的共鸣！
　　这就是英雄惜英雄啊！
　　「爹！我说什么来着！我就说要召集天下术士，降下天雷水患可解！如何！方县令也是这般想，可见是英雄所见略同！」
　　李元照立刻得意起来，饭也不吃了，下巴差点扬到天上。
　　其余三人顿时又用看***的眼神看向李元照。
　　面对着众人奇异的目光，李元照悻悻坐下，接着干饭。
　　此刻景帝心中无比失望，苦笑道：「方县令说笑了，哪里能有天雷啊？难不成方县令能召唤来天雷？」
　　方正一喝了一口茶，也不答话，似乎在想着什么。
　　因为桃源县是真的有天雷！
　　乾景两国交战之时，若是乾国胜则必定直取京城，桃源县也八成跟着遭殃。
　　所以当时方正一有钱之后的首要任务就是大量制造囤积火药！
　　依照当时的情况，操练士兵，补充装备是来不及的！
　　钢铁是一等一难弄的东西，不过调配火药却容易的紧。
　　所以等战争结束后，这批火药也没用上。
　　唯一发挥作用的时候还是在桃源县意外发现了一条沥青矿使用过一次。
　　不过之后便再没有使用了。
　　成吨成吨的火药正堆在库里，不怕它过期就怕它爆炸啊！
　　拿它来炸山是绰绰有余！放着只能浪费。
　　景帝见方正一思考的样子突然浑身一震！
　　莫非他真的有办法！？
　　这方正一虽然为人有些不着调，但是接触这两次也决不像是无的放矢的人啊！
　　而且看他的模样似乎真的在思考这件事的可行性！
　　景帝再次期待着问道：「方县令可有办法？」
　　「唔....我再想想。」方正一随口答了一句。
　　他现在正在陷入救民水火跟暴露自身的取舍之间。
　　火药这玩意一旦出世必然是惊天霹雳，无论如何自己都要暴露在朝廷视野之中。
　　虽然未必成功，可是既然他有这个能力，而且是举手之劳，如果不做，方少的良心实在有些煎熬。
　　正在他思考间，殊不知三人已经向他投来了惊骇欲绝的目光。
　　............................
第24章忽悠瘸了
　　方正一一抬头立刻看到三个人目光灼灼的看着自己，连忙打了个哈哈。
　　「吃啊！都看***什么？」
　　「天雷！天雷！」李元照激动的叫道。
　　「哪有什么天雷！神鬼志怪的事情哪能信，大伙吃饭吧！吃完了饭本官亲自带李公子游览一下我桃源风光！」
　　方正一虽然脸上表情轻松，但是心情却有些沉重。
　　这个该死的老李！不提这茬本少就没这么多烦心事！
　　打本少穿越过来就他娘的在救灾！好不容易过了两年安生日子难不成还要救灾！？
　　景帝目光中带着审视，深深地看了一眼方正一，然后继续低头吃饭。
　　一时间饭桌上竟然陷入沉默，谁都没有开口说话。
　　饭毕，四人走出庆昌楼，都默契的没有再提建江水患之事。
　　见有些冷场，方正一笑道：「诸位上次来也是短短几日走马观花。」..
　　「今日本官正闲来无事，恰逢贵公子也在此，本官亲自带三位仔细瞧瞧桃源县。」
　　「若有看上的东西尽管购买，说不定能发现一些新商机呢！」
　　景帝也是压下心事，好奇道：「方县令，李某有两件事一直不明，还请方县令解惑。」
　　「请讲？」
　　「其一，为何桃源县如此赚钱的机会不自己留着偏偏叫交给李某。」
　　「其二，李某遍观全国，从未有一方官吏能想方县令一般对待商贾如此客气，这是为何啊？」
　　其实这两事上次来景帝便想问了，但是来去匆匆也没有顾得上。
　　如今这世道商贾乃是贱业，没人瞧得上，方正一的态度属实罕见，而且没有什么架子。
　　「哈哈！老李有眼光啊！因为本官就是这样热心肠的人！」
　　景帝：「................」
　　自吹自擂害得你是啊！郭天养不屑的撇撇嘴。
　　方正一继续道：
　　「之所以交给你没有别的原因，完全是因为我桃源县百姓读书明理之人太少，桃源县内本官还能照拂一二，到了外地只怕被吃的渣都不剩了！」
　　「其二这商贾的重要性完全不亚于仕农工，老李你也应该明白这个道理！」
　　「就好比大米放在农民手里就只值区区几文钱，若是拿到本县酿成桃花扇酒便能身价百倍！」
　　「也好比你卖的瓷器南方的瓷器运到北方便能身价倍增！」
　　「这其中全靠商贾的流动，这就叫资源配置！只有资源配置到位，每样东西才能发挥到最大价值，所以你说商贾重要不重要？」
　　「当然了，这只是一小部分原因，虽然外界都轻贱商贾但是我桃源县绝对没有这个风气！」
　　「我桃源县南侧正新建一批小楼，有没有兴趣来一套呀，若是银子不够，本县还可以提供贷款哦！」
　　「别的不敢保证，桃源县绝对是生活养老的不二之选！」
　　抓紧时间让老李在桃源县买套宅子，争取给他拴在桃源县，方少的小算盘打的啪啪响。
　　话里话外都是卖东西，你算哪门子官员？郭天养不忿道：「商贾不事生产，若鼓励商贾，天下人都去经商岂不乱套？」
　　「咦？」方正一愣了。
　　你他娘的不就是个商贾吗？你站哪头的？
　　见方正一表情有些别扭，郭天养自知说错话了，连忙补救道：「自古以来都是这个道理！」
　　方正一冷笑道：「自古以来都用绢布龟甲写字，你怎么还用纸呢？」
　　「自古以来都是刀耕火种，为何现在用上犁跟耕牛了？」
　　「自古以来便是对的吗？因循守旧便是对的吗？天下人都去做商贾这世界就乱套了，那天下都是读书人这世界就不乱套了？」
　　「不是所有人都有能力读书，也不是所有人都有能力做商贾。」
　　「一个人既可以种地又可以当商贾，既读书又可以种地，这矛盾吗？」
　　「老郭啊！亏你是个生意人，脑筋太死板啦！」
　　「我桃源县为何能富裕至此，就是因为天下人皆轻视商贾而唯独本县重视，桃源县才能有今日！」
　　郭天养涨红着脸：「那若是做商贾的人多了，种地的人跟时间便少了，天下的粮食本就不足，真如你所说岂不是饿殍遍地！」
　　「老李！你这账房有反骨啊！他瞧不起你！」
　　方正一懒得搭理他，直接跟景帝告状。
　　「啊！这...我不是，我没有，你别瞎说啊！」郭天养满脸充血，连忙摆手否认。
　　景帝连忙打圆场，严肃道：「我这账房是在有失礼数，回去我会好好管教他！」
　　郭天养顿时委屈的像个小媳妇。
　　彼其娘之！！***不按套路出牌！竟然能把锅甩到咱头上！
　　李元照在一旁内心雀跃不已，差点忍不住要拍手。
　　有趣！太有趣了！这方正一果然是个妙人！
　　不但跟本宫惺惺相惜，还会怼人。
　　宫里要是有这么一个有意思的人就好了。
　　那帮师傅就会板着脸给自己讲大道理！
　　几人继续在街上逛了起来，路上不断有人对着方正一打招呼，郭天养则是板着脸一言不发，他已经下定决心，有方正一在场绝对不再说一句话！
　　李元照左瞧瞧右瞧瞧突然发现一个书摊。
　　想到父皇回去要烧自己的那些书，不免动了心思。
　　趁这个机会不如买两本！自己那些杂书可是好不容让刘金从民间买回来的。
　　若是全烧了岂不无书可看？！
　　于是快步跑向了书摊，方正一等人也没管他自顾自的聊着天。
　　李元照跑到书摊前随手拿起了一本书，然后傻眼了。
　　书名赫然写着：《方县令大战灭霸》
　　「老板！你这书写的什么啊？」
　　书摊老板一见，乐了：「您是外地来的吧！这都不知道，正好买一本回去瞧瞧！」
　　「这书里讲的是域外天魔灭霸入侵景国，方县令搜集了七颗无限宝石献给皇帝出兵剿灭魔头的故事。」
　　「老精彩了文一本！」
　　「啊？灭霸？啥是无限宝石？」李元照傻眼了，我咋不知道有这事！
　　父皇还剿过域外天魔？
　　正巧几人这时候赶了上来。
　　方正一在他身后探头一看，老脸一红，忍不住摸了摸鼻子。
　　心道，自己给小孩子编的故事哪个王八蛋给写成书了！
　　看来自己对桃源县的文化产业该管管了！
　　景帝看见书名后也哑然失笑。
　　李元照展开书瞧了两眼不屑道：「竟然有这样的书！全都用的是白话，白白的浪费了这么多纸！」
　　随后又随手从书摊里捞了几本书出来，什么《少年阿丘》《武林骑士录》《金牌县令》之类的。
　　连看几本李元照纳闷道：「怎么全是大白话！怪哉！」
　　景帝不禁侧目，一看之下果然如此：「方县令！这桃源县人人可以出书吗！？而且此书竟然全用白话。」
　　这个时代成书基本全用的文言文，白话写书，拿到读书人眼中简直属于不入流的东西，那是一定要批判一番的，所以二人有此疑问方正一也不觉得奇怪。
　　方正一解释道：「不错！只要出钱我桃源县的印坊便可以给人出书！至于这白话嘛，桃源县没什么读书人，能认识字已属不易啦！」
　　「有书看，能多学些字便是极好，那些诘屈聱牙的东西没什么意义！」
　　李元照反驳道：「如此粗浅！简直就是浪费白纸！！」
　　方正一呵呵一笑也不恼，这就是思维的局限性，类似老年杀马特看不上精神小伙儿一样。
　　不过时代会给出答案。
　　「白话如何粗俗了？什么叫好书？百姓能看得懂，觉得有用的便是好书。」
　　「若是本官给他们印一些四不过是给百姓徒增烦恼，若是有志向学习的自会寻找更高深的书籍。」
　　「前些年桃源百姓还是都是难民，全县上下能看懂文字的手指头都数的过来，如今大半的人都愿意在闲暇之余看一看这闲书，你说好是不好？」
　　李元照不服道：「当然不好！如此粗俗的文字岂不是污了人的眼睛，再者说原本几个字便能说清楚的内容，用白话却写了这么长！」
　　方正一微微一笑：「除了白话简单易懂之外，这字数多也算是其优点之一呀！」
　　「为人性僻耽佳句，语不惊人死不休。这句诗若是换成白话文便要写成，平生为人喜欢细细琢磨苦苦寻觅好的诗句，诗句的语言达不到惊人的地步，我就决不罢休。」
　　「你瞧！原本十四个字换成白话我便写成了三十九个字，这样便多水了二字！」
　　「一句话便能多水二字，一本书按照文言换成白话恐怕能多出一倍的数字！」
　　「这也就是说本官要印一本书需多用一倍的油墨跟纸张，那么印坊的规模也就扩大一倍！」
　　「如此一来招工的人手便也扩大一倍！随之而来的是制油墨跟造纸的匠人数量也要扩大一倍！而且提供原材料的人也要随之增加！」
　　「最终，买书的百姓不但得到了通俗易懂的书本而且得到了更多用工赚钱的机会！」
　　「你说好也不好？」
　　李元照讷讷的张着大嘴说不出话，但是总感觉哪里不对！
　　景帝也是神色怪异的看着方正一，他感觉自己脑子现在有些乱！。
　　最纳闷的还是郭天养，天杀的方正一！邪门歪道怎么这么多！太子跟陛下竟然被忽悠住了！该死！
　　..............................................
第25章不务正业的太子
　　景帝尴尬的站在原地。
　　这番话倒是让他有所启发，但是听在耳中总有种被诓的感觉。
　　李元照倒是迅速反应过来叫道：“那我直接把书烧了来的不是更省心！？”
　　方正一叹了口气，拍了拍景帝的肩膀。
　　语重心长道：“老李,你儿子这思想有些问题啊！想烧书...你看...”
　　"孽畜闭嘴！轮得到你说话吗！"
　　“平日里就是惯你太多，如今竟然敢起了烧书的心思！”
　　景帝大声斥责，但是心里多了几分无奈。
　　这方正一明显不愿意多说了，到底是讲不下去还是不愿意讲他一时也吃不准。
　　李元照立刻闭上了嘴，幽怨的看着景帝。
　　方正一哈哈一笑：“言重啦！言重啦老李，小孩子嘛！”
　　“以后可不许烧书了！玩火尿炕！”
　　李元照瞪大了眼睛。谁特么烧书了！说不过本宫你就告黑状！
　　做个人吧！亏得先前本宫还觉得你不错！果然是个人渣！
　　随后李元照闭上了嘴，一言不发。
　　几人继续在街上走着，只不过前面两人愉快交谈着，而后面的一老一少垂着头紧闭着嘴唇。
　　这副场景看起来颇为古怪，引得路人频频侧目。
　　.......................
　　半日的时间，几人已是逛遍了大半个桃源县。
　　日落西山后，两伙人才相互道别。
　　景帝一行人回到了有间客栈。
　　李元照耍了一天，甚是疲惫，径直回房休息了。
　　而景帝坐在房内，桌上放着舆图，眼神不断逡巡着。
　　郭天样站在他身后仿佛一块木桩一般，不发一言。
　　良久。
　　景帝起身卷起了舆图，道：“你且留在这看好太子...朕要去一趟县衙。”
　　“陛下要去见方正一？”
　　郭天养心里有些着急，方正一还未入朝堂便得到陛下如此信重，可不是什么好信号。
　　“难不成陛下真认为方正一有解决水患之法？”
　　景帝微微蹙眉：“难道你看不出来么？水患虽难，但是朕看方正一的表情或许未必没有办法！”
　　“只不过此子不愿意开口，大抵是怕惊动到朝廷。”
　　郭天养躬身道：“老奴愚钝...不过奴婢实在不敢相信方正一有手段召唤天雷！”
　　“要是有此等本事岂不就成了天人？奴婢看来他多半是在想接着这个机会发一发国难财。”
　　“方正一贪财倒是真的，不想升官也是真的。”
　　景帝语气中隐含怒气：“为官之人却毫无进取之心！方正一着实可恶！待水患结束，无论方正一有没有办法，朕都要让他进京！”
　　“身怀才情，却不思报国与禽兽何异！？”
　　“他若喜欢钱，朕可以让他富甲天下！何必瑟缩在区区桃源县！”
　　“陛下圣明！”
　　“哼！朕若真的圣明就不会让方正一藏在朕眼皮子底下这么多年！好了，朕先去看看太子，然后便直接去县衙。”
　　“你与太子安心留在此地，不要让他乱跑！”
　　随后景帝施施然推开门，转身向太子的房间走去。
　　太子显然是平素里被人侍候惯了，这次没有带刘金来自己竟然连门都不知道锁。
　　一个人在外警惕性极差！
　　景帝有些庆幸带太子出来一趟。
　　太子常年长于深宫之中，虽然聪慧但是缺乏经历，自己虽然嘴上严厉但是打心眼里不想让太子经历太多波折。
　　以至于民间百姓的孩子到他这个年龄，娃娃都生了一炕了！
　　太子却只知道摆弄那些无用之物，对男女之事竟也不甚热衷。
　　景帝推开门口，缓步走进了屋内。
　　原以为太子已经睡下，没成想竟然从寝室出有微弱灯光露出。
　　景帝好奇之下走了过去。
　　只见太子正趴在床上，身上盖着厚厚的被子，一盏油灯就晃晃悠悠的摆在床头，右手却在不断翻看着一本书。
　　在油灯的映照下，太子面色显得格外红润。
　　因为室内极度安静，太子的呼吸声也是异常的粗重。
　　景帝心里越发好奇，直直的走到太子身边，太子竟然没发现！
　　还在聚精会神的看着书上的内容。
　　景帝侧目过去，顿时气不打一处来！
　　这书竟是白天太子趁他不注意在书摊上买的白话文书籍！
　　书里的内容让人不忍卒读，太子看到的章节内容正是一个名叫风可怜的敌国女密探被县令擒住正在经历严-刑-拷-打。
　　景帝怔怔的看了一会儿，然后痛苦的闭上了眼！
　　这个逆子，如此不堪入目的东西竟然看的津津有味。
　　果然这桃源县上梁不正下梁歪！县太爷不正经，出的书更不正经！
　　于是景帝一把抢过夺过书籍，封面然赫然写着《金牌县令》。
　　在书被抢走的一瞬间，太子浑身一震，萎靡在床上，继而转头大怒！
　　哪个王八蛋敢在这个当口抢本宫的书！
　　一看是景帝，李元照眼里流出惊恐的目光，使劲掖了掖被子，讪讪道：“父皇...找儿臣何事啊？”
　　景帝黑着脸，把书卷成一卷指着李元照怒道：“逆子，宫内不好好读书，出了宫竟然看这种东西！”
　　“看看你白天里的表现！站没站相吃没吃相！今日朕不给你个教训你这宫算白出了！”
　　说完一卷书兜头向李元照打去！
　　李元照一手拉着被子另一手左防右挡，嘴里还不停求饶着：“父皇！我这是为了研究白话文随手买的！“
　　“别打了，别打了！”
　　“我让你不学无术！我让你枉顾朝纲！”
　　景帝越打越怒，一套连击都打在了李元照胳膊上。
　　郭天养听到声音忙不迭的跑了过来，赶紧跪下拉住景帝：“陛下息怒！陛下息怒！太子又犯了何事，他还是个孩子啊！”
　　“孩子！孩子会看这种书吗！？”
　　那本《金牌县令》啪一声甩在了郭天养脸上，郭天养避也不避就用脸生生接了下来。
　　然后迅速捡起书双手呈着，低头小声道：“陛下，今晚还有要事...奴婢在此看着殿下。”
　　景帝接过书夹在腋下，冷声道：“看好他！等回宫朕再好好料理他！”
　　说罢便风风火火的离开了有间客栈。
　　郭天养见人走的远了擦了把冷汗，然后赶紧跑到床边。
　　“殿下！殿下出来吧，陛下走了。”
　　此时太子整个人缩在被子里，听到郭天养喊话，抄过枕头直接丢到了郭天养脸上。
　　“滚出去！本宫没穿裤子！”
　　...........................
　　第26章功德无量
　　景帝还是头一次在桃源县夜行。
　　为了照路，临走还向店家借了一盏灯笼。
　　景帝提着灯走在路上意外的发现竟然还有不少商家正在营业。
　　尤其是街边小摊，购买东西的人竟然为数不少。
　　京城已经实行宵禁近十年，这样的场景景帝看在眼里也是觉得格外新鲜。
　　不过他没有多做停留，快步赶往衙门，毕竟正事要紧。
　　到了衙门口的牌坊下，两名官差将景帝拦下。
　　景帝直接拿出了当初贴在马车上的徽记出示给两名官差看。
　　二人对视一眼道：「请在此等候，我们先进去通报一声。」
　　不多时，小桃从里面款款走来，面对景帝脆声道：「您就是李先生吧，请随我来。」
　　衙门前的广场上一片漆黑，两人一前一后走着。
　　「姑娘如何称呼？」
　　「叫我小桃便好。」
　　景帝继续道：「不知方县令何时休息？」
　　小桃轻笑一声：「我们少爷平日里这个时间已经就寝了，今日估计是心里有事现在还在庭院坐着喝酒。」
　　「不知先生来找我家少爷何事？」
　　「建江水患，听说方县令有解决之法，李某特来拜访。」
　　「哦？建江发洪水了？这个时节能有水患倒是稀奇，可能就是因为这事少爷才没休息吧。」
　　听小桃这么一说，景帝感到有些意外，白天方正一表现的可是一幅不在乎的样子，没想到私底下会有这种表现。
　　或许是这丫鬟想错了。
　　于是继续问道：「建江水患，已经波及到成千上万人。李某曾听方县令提过用天雷劈山堵塞河道便能解决水患。」
　　「难不成方县令真能召唤天雷？」
　　「天雷？」
　　小桃突然脚步一顿，脑海中浮起前些年方正一带着她参观用火药开发沥青矿时的场景。
　　当时她被吓得瑟瑟发抖，还是方正一抱住她才安定下来。
　　回想起这段记忆，小桃嘴角勾勒出一抹笑容。
　　「我们少爷哪里会什么召唤天雷！那些都是骗小孩子的。但是如果少爷真的这么说了！那水患就一定能解决！」
　　「哦？为何？」景帝心中一喜。
　　「这世上应该没有少爷做不到的事吧。」
　　景帝的心又沉了下来，这番说辞就如同朝堂之上臣子对自己说的恭维话一样。
　　毫无价值！
　　「不过...今晚李先生要来，我想少爷应该早就知道了。」
　　「哦？」
　　「您没来之前，我看见少爷在桌上备了两杯酒水，想来其中一杯应该就是给先生准备的吧。」
　　景帝精神一震！那就是有的谈！有的谈就有希望！
　　没看出来方正一年纪轻轻竟然还有料事如神的本领！
　　谈话间两人已经来到了***。
　　小桃先一步走进了庭院内，随后便通知景帝直接进入其中。
　　景帝走进庭院，一眼便看见方正一正坐在石桌前，对月举着酒杯，姿势格外烧包。
　　方正一侧目，见景帝进来，朗声道：「老李这么晚来找本官何事啊？」
　　「来来来，先坐。」
　　景帝径直走过去坐下：「好！那李某就直说了！不知方县令到底能不能解决建江水患？」
　　「若是能成功解决此事，那就是大功于朝啊！到时莫说银子，哪怕封爵也未可知啊！」
　　「呵呵，老李，没看出来你还是个官儿迷。当官有什么好，本官手下管着这么多百姓每日头疼的紧，做个富家翁他不好么？」
　　听见他这懒散的话景帝恨不得邦邦给他两拳，这个没出息的东西！
　　忍住怒气道：「李某也是大景子民，为君分忧乃是本分，难道方县令不这么想么？」
　　「好！说得好！」方正一一拍桌。
　　高声道:「本官日日夜夜想的就是为君分忧！」
　　「老李我跟你可算是惺惺相惜啊！既然如此，本官就送你一场富贵！」
　　「本县有一物名叫功德无量！此物或可解水患，不过不敢完全保证！」
　　果然！他果然有能力！功德无量，听起来就已经十分神奇。
　　景帝内心雀跃着：「不知这功德无量是何物？」
　　方正一一挥手：「那你就不用管了！我桃源县可派二十人，携带功德无量前往建江救灾，其余的成与不成就看命了！」
　　「车马太慢，功德无量又格外笨重，需转到京城附近的江凌港坐船南下，再由马车运到建江，期间需要护送人员就由你来安排吧。」
　　「如此，七日之内可达，不过....我桃源县这些义士可是冒着生命危险去帮你救灾......」
　　说着方正一搓了搓手指。
　　景帝心领神会，霸气道：「两万两！」
　　啧啧啧，这点钱还想买炸药！？
　　！」
　　「呃...李某没有那么多银子...」景帝尬在当场，没想到方正一狮子大开口要这么多钱。
　　「无妨！，我桃园县可提供借贷，出！」
　　「不过..你可想好了，这是一场豪赌，若是不成功，那可便栽了。」方正一出言提醒。
　　景帝没犹豫直接痛快答应。
　　朝廷如果直接支二十万两，拿着笔钱基本就都拿去善后了，铁定一文钱都剩不下来，而且后续建江府肯定还少不得会要钱。
　　现两银子就能解决二十万两的问题，简直求之不得。
　　方正一抿嘴一笑：「我一看你就是干大事的人，本官能出一份力也是与有荣焉。」
　　随后严肃道：「你一定以为本官在坑你，但是说实话，这功德无量价值无可估量两纹银已经是很便宜了。」
　　「若水患有幸解决定要注意防疫，大水过后必有大疫！」
　　「所有尸体就地焚烧，百姓要转移到干燥通风之地。」
　　「若遇积水低洼处，记得用生石灰覆盖，有感染风寒者及时隔离。」
　　「若是疫情发生，也要把病人隔离，同时要让其他人用细布覆住口鼻以防止疫病扩散。」
　　「说这些或许你还有些疑问，不过这都是我桃源县积年总结出来的经验，只管去做就好！」
　　「哦，还有.........」
　　看着方正一侃侃而谈的模样，景帝的表情逐渐变得柔和。
　　显然方正一早就把这件事放在心上，如此细致的安排不可能是临时想的。
　　或许自己不来这一趟他也会去想办法救灾吧！
　　此子果然有一颗为国为民之心，看来之前朕对他误解颇深。
　　「总而言之，就这些，都记住了吗？」
　　「记住了，李隆为建江百姓多谢方县令了！」
　　景帝此刻心情大好，直接拿过方正一没用过的酒杯，豪气道：「看来方县令今日早知李某要来，我在此便敬方县令一杯！」
　　说完一口干了下去！
　　咦？这味道？
　　景帝咂咂嘴，什么味儿都没有啊，好像是水。
　　「老李，你喝我漱口水干嘛？」
　　「.......................」
　　................................
第27章简在帝心
　　两人又是密谈一番，商定好行动细则，随后景帝志得意满的离开了***院。
　　不过就是胃里一阵阵的犯恶心，什么神机妙算，那方正一准备了两个杯子，其中一杯是留给自己漱口用的！
　　自己也是昏了头，竟然听了一个小丫鬟的话。
　　走到至出口，景帝正好看见小桃倚靠在月洞门边上，向里张望着。
　　小桃见景帝出来，笑语盈盈道：「李先生与我家少爷商讨如何了？」
　　景帝也是微微一笑：「大事已定！方县令快人快语，办事神速。」
　　「我就知道肯定能成！」小桃一脸得意。
　　「哦？你怎么知道？」景帝这次脸上带着怀疑，这丫头说话一点都不靠谱。
　　小桃仰起头，看着天上的一轮弯月，似陷入回忆中，慢慢道：「李先生初到桃源县没多久，可能并不了解少爷。」
　　「先生肯定想不到，几年前，桃源县还经常出现饿死人的情况。」
　　「少爷平日里每天都是日上三竿才起床。」
　　「可是那些年，少爷却是每日都成宿成宿的睡不着觉，心里总是想着能多救几个灾民...」
　　「有一次我还看见一个灾民因为饥饿病死在少爷面前，死前还不停拉着少爷的袖子叫痛。」
　　「可是已经无力回天了，那天晚上少爷喝了很多酒，流了很多泪....」
　　说完小桃也擦了擦眼角：「不过如今都好了，现在桃源县人人安居乐业，只要少爷在，以前的生活再也不会出现了！」
　　「少爷是一等一的善人，见不得别人受难，所以小桃敢肯定，既然李先生求我家少爷救灾，那少爷一定不会见死不救！」
　　景帝沉默不语，心里却已经陷入极大的震撼。
　　他本以为关于桃源县的记载含有很大水分，没想到数年前的情况竟然是真的，而且恐怕远比他想象的更加恶劣。
　　短短几年桃源县就从人间地狱改造成了如今这般！
　　更没想到的是方正一这么吊儿郎的人竟然有如此严肃的一面。
　　景帝心中不免有些感动，于是安慰道：「方县令有如此大才，日后必将会飞黄腾达的。」
　　小桃使劲摇了摇头。
　　「我们少爷不喜欢飞黄腾达，桃源县民也不希望少爷离开桃源县，这样的日子，挺好！」
　　就是因为他是这样的人才更不能留在桃源县，天下受苦受难的百姓太多了。
　　朕要救的何止区区一个建江...
　　景帝轻叹口气，向小桃道一声谢后便径直离开了。
　　...................................
　　回到客栈后时间已经深夜，郭天养坐在桌突然听到门外有声音连忙出去开门。
　　见是景帝回来，连忙殷切的帮景帝脱下外袍。
　　「陛下，那方正一可有什么说法？」
　　景帝面带微笑：「不错！朕这一趟大有收获。方正一说桃源县有一物名叫功德无量，可以开山裂石，他已经答应朕派出人手前往建江。」
　　郭天养惊讶道：「功德无量？这是个什么东西？」
　　「不知，朕只知此物价值非凡，两银子才能买下，朕问了几次方正一皆是闭口不言，明日取上茶叶，立刻备好车马返京！」
　　「回去之后你安排人手换上便装，去江凌港护送方正一的人马，然后再派厂卫来桃源县打探一番那功德无量究竟是何物！」.br>
　　「呵呵，朕倒要看看，到底是什么东西能让方正一百般隐瞒。」
　　景帝脱好外袍后，坐在椅子上舒舒服服的喝起了热茶。
　　两！」
　　郭天养惊呼出声
　　随后阴恻恻道：「陛下！那方正一莫不是在诓你，您想想，您现在的身份只是一个商贾啊，若是那功德无量只是方正一胡吹出来的莫须有之物，陛下岂不就是上当受骗？」
　　景帝手捏着茶杯，注视着茶水：「不会！」
　　「信用乃是商贾之本，方正一如此重商，断不会做自毁前程之事。」
　　「况且，他就算骗了朕又如何，两银子是朕从桃源县借的，若是方正一敢欺瞒于朕，朕便砍了他的脑袋！」
　　如果真是为了行骗，那方正一就没必要跟自己说那么多。
　　更何况...桃源县上上下下的表现加上他身边侍女所说的话，足以证明方正一的为人。
　　哪怕朕只是一个普通商贾身份依照方正一的行事风格也不大可能骗人。
　　只不过这番话留在了景帝心里，没有说出口。
　　郭天养心中暗喜。
　　好啊！咱家就是要看你方正一怎么栽跟头！
　　咱家在宫内这么些年只有在皇帝面前才低三下四，哪怕内阁大臣见了咱也是毕恭毕敬。
　　你一个区区七品小官竟胆敢屡次戏弄咱家。
　　最好是落到咱家的手里，让厂卫好好料理你几次！
　　想着想着郭天养嘿的一声笑了出来，然后赶紧捂住嘴。
　　景帝回头瞥了他一眼，淡淡道：「你有那些心思倒不如盼着方正一能把事情办利索。」
　　「郭伴伴，朕越发发现你不行事了，老了老了心眼变得跟针尖一般大。」
　　「那方正一不过出言得罪过你几次，何必放在心上，你这样....朕没办法安心把厂卫交到你手上。」
　　郭天养顿时脸色煞白，连忙跪了下来，辩驳道：「陛下！奴婢冤枉啊...」
　　「奴婢这是高兴的情不自禁，心里想着方县令能立刻解决水患，也省了陛下的一桩心头之忧啊！」
　　「奴婢是为陛下高兴。」
　　「更何况方县令又不知道奴婢的身份，所谓不知者不怪，奴婢虽然没读过什么书，但是这个道理还是明白的。」
　　景帝将茶水一饮而尽，狠狠壿在桌子上。
　　「起来吧！回屋跪着去。」说完景帝起身直接回了卧房。
　　「谢陛下！」
　　见景帝回屋了，郭天养起身擦了一把冷汗。
　　望着桌子上的茶杯怔怔出神。
　　方正一这是简在帝心啊，陛下这出去一趟好像对方正一的态度更好了，这小子又进了什么谗言了！？
　　不行！以后得跟他搞好关系！
　　.....................................
第28章皇帝变了？
　　次日一早景帝一行人早早的就来到了县衙。
　　方正一也早已安排好了人接待三人。
　　景帝待签完借贷协议之后便乘车离开了桃源县。
　　李元照还是满脸不情不愿的样子，最后还是生生被郭天养扯上了车。
　　车上，景帝看着李元照一个人生闷气，忽然觉得有些好笑。
　　太子虽然贪玩，但是这种表现他还是头一次见。
　　看来桃源县还真是让人流连忘返。
　　于是开口问道：「元照，这次出宫有何体会？」
　　李元照闷声道：「没有。」
　　「放肆！」
　　「有！儿臣见百姓生活富足，可见是父皇劳苦功高，勤政爱民的结果。」
　　唉，胡说八道。
　　景帝凝视李元照片刻：「好！那等回到京城你步行回宫，你再给朕好好看看京城百姓生活如何，到时再向朕禀报！」
　　李元照木然的点着头，心里却回想着桃源县各式各样的新奇东西。
　　尤其是那个猪肉炖粉条，真带劲啊，回去自己也阉一只猪试试！
　　还有这两天没有见到传说中的张彪以及那个神奇的留声机实在是可惜！
　　突然李元照似想到了什么抬头道：「父皇！那方正一当一个七品小官是不是屈才了！？」
　　闻言，郭天养不禁感到有些悲哀。
　　咱家除了是个阉人哪里比方正一差了！勤勤恳恳在宫里这么多年，太子皇帝哪个没伺候好，哪个没照顾到。
　　到头来竟不如一个才见几面的方正一。
　　自己的人生还真是一片黯淡.......
　　景帝道：「嗯，确实是屈才了，不过若是那方正一能召唤天雷解决水患，到那时他想封什么官便封什么官！」
　　李元照眼睛凉了起来：「父皇找他去解决水患了？他真能召唤天雷？」
　　景帝不耐烦的摆摆手，自己生的这个儿子挺聪明的，有时候怎么又表现的这么蠢。
　　「哪里有什么天雷！戏言尔！回去好好读书！」
　　李元照失落道：「若是他真能解决水患就好了，儿臣要方县令当儿臣的师傅！」
　　「怎么？难道宫里的师傅本事都不如方正一吗？」
　　李元照不屑的撇撇嘴：「要我看！宫里尽是些迂腐之辈！他们的本事儿臣不学也罢！」
　　「那些师傅若是有方县令一半的巧舌如簧，儿臣也不会逃课！」
　　「什么！你这个孽畜竟敢逃课！」景帝的嗓门瞬间拔高。
　　「以后若再有逃课顶撞师傅，朕就罚你禁足！你那么喜欢虎豹园，朕就给你再修个虎豹园住一辈子！听懂了吗！」
　　听到景帝语气严厉，似乎动真格了。
　　李元照心里有些犯怂，但是嘴上还是不服软：「本来就是！师傅们讲的那些东西就是过时的！」
　　「就像方县令说的，古人说的就是完全对的吗！依儿臣看却也未必！」
　　「就好比这白话文，用起来确实简单易学！儿臣读起来也远比文言要顺畅。」
　　「若是上古圣人见到岂不是要斥责儿臣少条失教！」
　　景帝大怒：「住口！你还有脸提！还不是你不思进取！回宫之后每日给朕背三个时辰的书！」
　　「做十篇文章，若是有一处句读出错便再加一篇！」
　　李元照闭起眼不住哼哼着表示不服。
　　景帝气急而笑：「好！你不是想让方正一入宫么？如果能给朕连背十本书，朕便让他入詹事府。」
　　李元照眼珠一转，乐了。
　　如果方正一能入詹事府那就有的玩了！
　　自己在宫里可是够够的了，能有点新鲜东西求之不得！
　　桃源县如此有趣听说都是方正一搞出来的东西，那如果将来入了詹事府.........
　　「父皇，咱们可说好了，不能反悔！」
　　「君无戏言！」
　　................................
　　马车行至内城，景帝把李元照直接丢在了内城门口。
　　并安排郭天养秘密召集护卫保护太子，随后一个人直接乘车入宫。
　　回到宫内第一时间赶到了勤政殿。
　　自己这次又走了几天，顺便还把太子带走了，朝臣们应该已经绷不住了。
　　宽衣之后还没来得及批阅奏章。
　　以李岩松为首等臣子风风火火的闯了进来。
　　一见面便拜倒在地，大声疾呼道：「陛下怎能私自出宫还把太子带走了！」
　　「要置天下臣民于何处！」
　　景帝尴尬的摸了摸鼻子，但是自知没礼，赶忙道：「诸位爱卿快起。」
　　几人已久跪伏在地上：「臣等不起！建江水患已日益严重！建江巡抚连上三道奏折，正等待陛下批阅！」
　　「陛下！此正值百姓危急存亡之际！怎能怠慢国事！」
　　「行了！行了！都起来吧，朕知道了！」
　　看着景帝龙颜愠怒，几个臣子期期艾艾的站起身。
　　户部尚书张时上前一步道：「陛下！建江巡抚已经连续催促数次，现在需要二十万银子用于赈灾。」
　　「可户部现今拿不出那么多钱...还请陛下示下。」
　　景帝冷哼一声：「二十万两银子国库拿不出来，难道朕的内帑就能拿得出来吗？！」
　　「现今能拿出多少银子？」
　　「至多十万两！可是陛下，现在能多一分是一分。」
　　「建江乃是我大景粮仓，臣恐救灾不力天下动荡，建江府此刻还有乾国余孽还未剿灭啊！」
　　景帝一挥袍袖，高声道：「那好啊！诸公一片拳拳爱国之心朕已经感受到了，那就从百官之中募集资金吧。」
　　「如今天降大灾，国库又告急，如此只能同心协力共渡此灾了。」
　　「朕此前已经出过一万两，待明日上朝，且看朕的臣子们都能拿出多少钱！？」
　　几人顿时面面相觑起来，怎么还把自己搭进去了.....
　　李岩松迟疑道：「陛下，不如先派发十万两送至建江，筹款之事可以明天再议....时间不等人啊！」
　　「不急，再等等！」
　　「啊这！....」群臣哗然，陛下这是罔顾百姓性命啊！
　　以前陛下可不是这样的，如果遇到这种事早就拨款救灾了，可是如今怎么给人感觉一点不着急呢？
　　又有臣子说道：「陛下！等不得啊！这种大事怎么能拖呢，望陛下早日定夺！」
　　「望陛下早日定夺！」
　　景帝不耐烦道：「知道了，都出去吧！难道天下除了建江水患就没有别的事了吗？」
　　「诸位爱卿，各司其职吧！」
　　.....................................
第29章太子微服私访（上）
　　李元照下车后信步走着，一双眼睛也不住的环视四周。
　　自己第一次出宫就是趁着夜色直奔桃源县，还没来得及好好看看京城。
　　但是很快，李元照不禁感到大失所望。
　　显然周边入眼的环境并不好，路只是土路被踩实而已，因为前不久还下过雨现在有些稍显泥泞。
　　甚至不少地方还有些小水洼。
　　每走几步便能闻到一股怪味，这味道不尽相同，有臭的，有腥的，唯独没有香的。
　　这样的环境里哪怕是有香味混杂在空气中也变得怪异无比了。
　　周边的房子也并非像桃源县一般用砖石垒起的房屋，而是用土夯实再加上木料堆砌而成。
　　外部墙体凹凸不平，完全没有任何美感。
　　仔细观察墙体还能看见从中突出的一截圆木。
　　窗框门板倒是也用木材制成，只不过木料肉眼可见的差，劣质的木料因为长久的风吹雨打甚至已经开始变得灰白开裂。
　　唯独门板不同，门边长年累月的被人推拉，中间的部分已经包上一层厚厚的黑浆了。
　　桃源县的房屋与此相比简直可以称得上是雕梁画栋了！.br>
　　街上的行人也毫无精气神，配合这脏乱差的环境倒是有几分行尸走肉的意味。
　　李元照站在原地，眼里开始出现丝丝迷惑，甚至脸上流露出诧异的表情。
　　宫里的师傅原本给他描绘过宫外的场景，说百姓未经圣人开导，不识教化。
　　所以教养格外的差，并以此训导自己要多读书。
　　这副场景竟然远比想象中的更加残酷。
　　可是现如今自己站在京城之内，天子脚下，与桃源县相比竟是云泥之别，难道方正一是圣人？
　　不，不可能！
　　桃源县百姓看的那些书也非圣人之书，可为何街道整洁屋舍俨然，百姓看起来又有生机呢？
　　正在他愣神之际，郭天养已迅速安排好护卫，静悄悄的跟在李元照身后走着。
　　李元照皱着眉，小心翼翼的尽量踩在干燥地面，以免自己的靴子粘上泥污。
　　听到身后有声音，回头一看是郭天养便开口道：「郭公公，这里是何处？」
　　「回殿下，此处乃是内城北城门。」
　　「既然已经到了京城范围，为何如此脏乱啊？甚至远不及桃源县。」
　　郭天养笑道：「殿下，您头一次出宫还不了解情况，这外城啊乃是最近两年新起的。」
　　「内城口的这部分也是后来再扩进来的，此处近两年汇集了全国各地的百姓，其中多数还是难民。」
　　「您再往里走走，走走，里面就好啦！」
　　李元照抿着嘴，回头朝外城看去：「不！本宫要去外城看看。」
　　郭天养顿感头痛，连忙用眼神暗示周边护卫。
　　皇帝不省心，这小祖宗也不让人省心。
　　外城三教九流的什么人都有而且脏了吧唧的有什么好看的！
　　太子穿着一身锦缎，无异于小白羊进了狼窝啊！
　　于是低声讨好道：「殿下，咱们早去早回吧...别让陛下等急了。」
　　李元照没来由的一阵烦躁，摆摆手然后抬脚便走。
　　郭天养赶紧挥挥手。
　　周边隐藏的护卫也悄悄跟上。
　　到了外城，与内城门口附近几乎相差无几。
　　或许是由于没有官兵把守，百姓数量倒是比在内城多了不少。
　　不少孩子在外面玩耍，卖菜的洗衣的俱都在街边干活。
　　空气中的异味也因此更重了。
　　郭天养十分想掩住口鼻，这气味实在是难闻啊，鼻头酸酸的，还犯恶心。
　　但是见太子也没有动作，郭天养只能强忍着恶心跟在后面走着。
　　忽然行至半路，一户人家突然推开门泼了一盆脏污到街上。
　　那盆中装的是脏水跟其他杂七杂八的东西，腥气十足。
　　李元照敏捷的向后一跳还是未能幸免于难，脏水星星点点的溅在了靴子上。
　　李元照拧着眉头，低头看了看靴子，又看了看妇人刚泼出来的脏污。
　　一滩血水里除了几根烂菜叶子还有鱼头鱼鳞以及各种细小的内脏......
　　随后那股腥冲的味道直冲脑门，李元照忍不住捂着嘴干呕了起来。
　　郭天养见状连忙先捂住口鼻，然后跳出来指着妇人大怒道：「你这贱妇！当街竟然当街泼洒垃圾，还污了我家少爷的靴子！该当何罪！」
　　周边侍卫顿时警惕起来，纷纷把手放在了腰间。
　　妇人飞快的扫视了李元照一眼，见他穿的雍容华贵像是大官家的公子，手里的盆儿也惊掉了。
　　连忙跪了下来，讨饶道。
　　「民妇不是有意的啊！民妇不是有意的......」
　　妇人跪在地上抖个不停，来来回回就是这两句。
　　李元照此时也适应了那股腥味，虽然有些恶心但是还可以承受。
　　走到妇人面前原本想怒斥一番，但是见妇人不断求饶又跪在泥地上心里的怒火不知道为何突然消弭了大半。
　　然后竟鬼使神差的问了一句：「吃的什么？」
　　「啊？」妇人听他这么一问脑筋愣是没转过来。
　　缓了一会儿期期艾艾道：「鱼...炖鱼...」
　　起来吧，让我看看。随后李元照绕或妇人毫不客气的进了房间。
　　郭天养惊的目瞪口呆，太子这是怎么了！
　　去桃源县待了两天回来人都不正常了！
　　这百姓家炖鱼有什么好看的，还钻人家屋子里，那破地方有什么好钻的！？
　　见太子已经闪身进屋了，郭天养连忙也跟了进去。
　　周围开始不断零星有人向房子周围靠近。
　　到了屋内则是显得有些昏暗，狭小的房间内只有一扇窗户采光。
　　屋子只有内外两间，用布帘相隔，里面那间显然是卧室，外面就是厨房小厅。
　　灶台上锅里的汤还在不断翻滚着，里面不知加了什么东西，原本应该是奶白色的鱼汤此时呈现的则是浑浊的黄色。
　　味道也不甚好闻。
　　李元照不住打量着屋子里，心里不知思筹着什么东西。
　　忽然转头向妇人道：「你就吃这个？」
　　妇人战战兢兢的站在墙角，一时也摸不准眼前这个贵公子的心思。
　　听他问话连忙回答：「不不不，这是给民妇的男人准备的，他受伤了...需要鱼汤补身子。」
　　随后上前一步，拉开了厨房跟卧室之间的布帘。
　　里面正躺着一个面有菜色的男人正睡着觉，右腿被结结实实的包着。
　　「他腿怎么了。」
　　「前些日子外出上工，摔断了腿....」
　　「那你们平时吃的都是些什么？」
　　....................................
第30章太子微服私访（下）
　　妇人连忙又去灶台端了一个小瓷盆过来，捧给李元照看。
　　李元照伸头一看，里面是一坨糊糊，混杂着菜叶，具体看不清有什么成分，但是隐隐有股馊味飘到他鼻端。
　　郭天养凑过来嫌弃的看了一眼，然后又退了回去。
　　“这是什么？”
　　“这是用谷糠,黄米,野菜熬的粥，还加了些盐..”
　　李元照蹙着眉。
　　他不能想象，这玩意是给人吃的....在桃源县他曾有看过百姓蹲在街边吃饭。
　　里面的东西饭是饭，菜是菜，看起来一切正常啊。
　　但是眼前这玩意卖相不好，气味也欠佳，真能吃？
　　“这东西能吃吗？”
　　“能吃，民妇一家每日吃的就是这个!”
　　听到妇人肯定的回答，李元照还是不敢相信。
　　好奇心顿时起来了：“我能尝尝吗？”
　　郭天养吓的一哆嗦，赶忙扑上去夺下了瓷盆，哭诉道：“不能吃啊！公子不能吃啊！”
　　“这不明不白的东西吃坏了身体可怎么办，老爷得杀了我！”
　　说完目露凶光的回头看了一眼妇人。
　　妇人吓得赶紧瑟缩到墙角。
　　“那你吃！”
　　“啊！？”
　　郭天养欲哭无泪，咱为啥要吃这玩意啊！
　　老老实实回宫不好么，非要在垃圾堆里打滚，这天杀的方正一，天杀的桃源县，太子去了一趟就被下了降头了？
　　郭天养抱着瓷盆眼巴巴的看着李元照也不说话。
　　见他这副模样，李元照更来劲了：“呵呵，不敢？！给我拿来！”
　　说罢直接抢过了瓷盆。
　　“滚开！”
　　郭天养连忙还要去抢，结果被李元照一脚踢开。
　　李元照看着碗里的一团糊糊，突然胆怯了。
　　这玩意儿...看着确实不能吃啊。
　　随后看了一眼躲在墙角的妇人又问了一遍。
　　“真能吃？”
　　“能吃。”
　　李元照看着盆里的东西喉头有些发紧，随后心一横，用手指尖勾了一小块，快速放进了嘴里。
　　糊糊在口中慢慢化开，一股难以言喻的味道顿时充满口腔。
　　酸，苦，馊，还带一点微咸......
　　“呕~~”
　　这一下没忍住，李元照弯腰呕了出来，呛得眼泪鼻涕横流。
　　瓷盆也应声落地。
　　郭天养暗道要命，赶紧凑上去扶，并不断拍打着李元照的后背。
　　又咳了一会儿，李元照才堪堪好受些。
　　此时墙角的妇人眼里闪过一丝心痛，颤颤巍巍的想要上前搀扶李元照。
　　李元照胳膊用力一甩，直接把妇人甩了个趔趄！
　　大怒道：“大胆！竟然敢骗我！不知死活的东西！”
　　郭天养也龇着牙朝门外吼了一嗓子：“来人啊！”
　　五六个人顿时一齐冲进屋内！
　　原本就狭小的屋子这时更显拥挤了。
　　李元照胸膛起伏不定，显然是被气的不轻，自己竟然被这刁民戏弄了。
　　刚要开口，屋内的男人听到声音被惊醒了，踉踉跄跄的走了出来。
　　见屋子里围了这么多人，害怕了。
　　拖着条病腿跪了下来，颤声道：“几位老爷！我家犯了什么事儿了？”
　　郭天养指着地上的一团糊糊，冷笑着：“你家婆娘竟然敢骗我家少爷说这东西能吃！你们这两个刁民！”
　　男人一幅老实巴交的样子，慌张解释道：“是能吃啊！是能吃！我这就吃给几位老爷看！”
　　说完不顾妇人的拉扯，趴在地上吃起了糊糊。
　　李元照惊住了...这东西还真能吃!
　　而且看这男人的表情好像吃的也不是很难的样子。
　　郭天养看出他的疑惑凑到李元照耳边小声道：“殿下，这百姓的吃食大抵就是这样，可能是殿下吃不惯！”
　　...................
　　李元照怔在当场，脸色又白转红，一时间竟感觉羞愧万分。
　　然后一脚踹向了郭天养，怒道：“狗东西！怎么不早说！”
　　郭天养委屈的捂着屁股，说什么呀！你非要吃，拦都拦不住，咱家真是倒了血霉了！
　　看着还趴在地上吃糊糊的男人，李元照红着脸道：“起来吧！快起来吧！”
　　男人踉跄着起身，李元照看着男人脸上沾了不少灰，心底惭愧更增几分。
　　小声道：“本公子吐在了你们的屋子里，又吃了你们的东西，该赔。”
　　“郭大，给他们拿十两银子！”
　　老实巴交的男人连忙摆手：“老爷不用啊！那些东西不值钱！不值钱的！”
　　“给你们你就必须拿着！！”李元照严厉道。
　　郭天养直接把十两银票拍在了男人手上。
　　见银子给到了，李元照二话不说飞也似地离开了室内。
　　郭天养紧随其后来到了街上。
　　见太子的背影显得有几分黯然，上前轻声道：“殿下，回宫吧。”
　　“你说，宫里的小太监也住这样的房子，吃这样的东西吗？”
　　郭天养赔笑道：“哪能啊殿下！宫里最差的地方也比这强百倍，吃的也比他们好的多啊！”
　　“这毕竟是外城，不好！内城，好！殿下以后可以多去内城逛逛。”
　　“那你没入宫之前吃的都是什么？”李元照问道
　　经他这么一问，老郭又想起了自己不胜唏嘘，金金健在的童年。
　　叹声道：“可能还不如他们呢！能天天有粥喝已经算不错啦，三天吃一顿，两天吃一顿，也都是常事。”
　　“殿下不用担心，这不才安生两年嘛，现在有些百姓日子或许差一些，好日子还在后头呐！！”
　　李元照点点头，恍然大悟:“难怪那么多人愿意净身入宫当太监呢！”
　　郭天养：“..............”
　　........................................
　　第31章父皇，我有许多心得
　　暖阁内，地龙烧的火热。
　　景帝依然不断批阅着奏章。
　　自昨日回京私下会见几个臣子之后，这奏章就如同雪片一样递往宫中。
　　其中的主要内容都是催促水患拨款。
　　景帝不住的摇头，一笔一笔的勾划着。
　　朝廷的拨款是一定要拨的，不过还不是时候。自己作为帝王也无法信口开河。
　　总不能说自己找到了一个名叫功德无量的神器，可以逆转乾坤。
　　若是失败了，千秋史笔还不知该如何记载，不过想来自己也应该成了一个笑话了.....
　　毕竟那功德无量就连他也没见过，心里更是没底。
　　方正一的法子对他来说就像是落水之人抓住一根浮木，能抓住这一线生机总好过事后补救。
　　方正一是一个能创造奇迹的能吏，他愿意赌一把！
　　一一否了所有要求拨款的奏折，景帝长舒一口气。
　　随后又忧虑起来，明日恐怕群臣又要找自己讨说法，这样的日子还要挨上几天。
　　正思虑着，门外一小太监突然跑进来：“陛下，太子求见。”
　　“让他进来！”
　　见太子来了，景帝脸上忍不住浮现出一丝笑意，问道：“在京城内走这一日感觉如何？”
　　李元照一副胸有成竹的样子道：“大抵是了解了。”
　　“哦？今日去了何处？”看他这个样子景帝心中没来由的升起一股不妙的预感。
　　“儿臣今日只去了外城便匆匆回来了，不过窥一斑可知全豹，看的太多也没有意义！”
　　景帝面色沉了下来。
　　太子是飘了啊，才看了一个外城就跑到自己面前信誓旦旦。
　　还说什么窥一斑可知全豹，不过念在他年龄小，景帝忍着不快，还是保持着和善的面容。
　　“那你且说来听听！”
　　李元照深吸一口气，道：“那儿臣可说了，若是说的不好父皇可不许怪罪！”
　　“但讲无妨！今日你说什么朕都不怪你。”
　　“恕儿臣直言，这京城的情况之恶劣已经超出了儿臣的想象！”
　　“哦？”景帝调整了坐姿，开始认真起来。
　　“先从街道说起，房屋的排布混杂不堪，而且宅子也是盖的东倒西歪！显然是缺乏规划！”
　　“如此一来，百姓生活不便，阴暗夹角处且更容易滋生不法，若依儿臣之见，应该又朝廷统一规划，盖起整齐划一的房子，然后再卖给百姓！”
　　“朝廷既能得了银子，百姓也能得到更好宅子！”
　　景帝闭着眼，靠在椅子上，手指间或一下敲击着桌子，嘴角露出一丝微笑。
　　“嗯，不错，接着往下说！”
　　听到景帝的鼓励，李元照也开始逐渐自信起来。
　　“还有这街面的卫生，污水横流，垃圾遍地，此处应当效仿桃源县，从新铺设地面，设卫生官，禁止百姓倾倒垃圾。”
　　“同时应该修地下管道，最好把那些脏水垃圾都转移走!”
　　景帝睁开眼，直视着李元照道：“你可知管道要怎么个修法？那些脏水垃圾又要转移到何处？”
　　李元照一挥手自信道：“可以把管道修到江凌港附近，垃圾直接丢到海里！”
　　“管道多长？要花费多少银两，征集多少民夫？”
　　“沿途修管道若是遇到高山或者低谷又如何修下去？”
　　“修好了管道，又如何把脏污转移走？”
　　景帝一下抛出一连串的问题。
　　李元照有些尴尬，站在原地讷讷说不出话，随后突然灵光一闪。
　　振振有词道：“这些都无妨，不是本宫该考虑的问题！这差事若是交给本宫，本宫就让方正一去办！”
　　“所谓术业有专攻，本宫要学的是帝王之术！这些鸡毛蒜皮的小事先不考虑，抓大放小才是正道！”
　　呵，小事？这个不学无术的畜生！
　　景帝面无表情道：“好，那便跳过此项，直接说重点！”
　　见父皇被自己说的“哑口无言”，李元照登时精神了：“好！那儿臣便直接说重点了！”
　　“今日儿臣去了一百姓家中看了看，那宅子根本不能称之为宅子，倒是穷阎漏屋。”
　　“当时屋内正做着饭，是一锅鱼汤，看起来就教人没有食欲，而且这种汤竟是专门给病人煮的。”
　　“儿臣又问他们要了平日的吃食，不知父皇吃过没有，那是一种叫黄米煮的粥。”
　　“儿臣也尝了两口，那股酸苦的味道，想在回想起来还令人作呕。”
　　说着李元照真的回想起之前的时刻，昏暗的屋内吃着难吃的粥，一日复一日就这样渡过。
　　李元照的心也揪了起来，面色沉重道：“我大景百姓的生活太苦了，竟然吃这种东西度日...儿臣见了实在心里难受的紧。”
　　“儿臣也因此事有了一些心得.....”
　　“且慢！”
　　景帝突然坐直，严肃道：“你真的吃那黄米粥了？”
　　听到被质疑，李元照顿时不忿起来：“真的！郭公公可以作证！”
　　“召郭伴伴来！”
　　郭天养一路小跑进了暖阁，景帝开口便问：“太子今日去百姓家中，而且尝了百姓的吃食，可有此事？”
　　郭天养惴惴不安，生怕皇帝知道了太子吃吐的事，但是看了一眼李元照的表情心里又安定下来，于是回道：“回陛下！确有此事，当时太子吃完还心生怜悯给了那户人家十两银子。”
　　没想到啊.......没想到！
　　景帝心中突然莫名生出一阵狂喜。
　　虽然太子不求上进，不学无术，四肢不勤，五谷不分，胸无点墨，目不识丁，没心没肺.....
　　但是对百姓居然怀有一颗仁心！
　　而且你瞧，他竟还有了心得！
　　其他方面不行可以下苦功多学习早晚能迎头赶上，但是作为天子能有一颗体恤百姓的心才是最大的不易啊。
　　原本景帝还对太子的未来充满忧虑，可是现在似乎开始往好的方向转变了......
　　景帝本想板住脸色不让太子得意，但是心里越想越高兴，所幸直接笑了出来：“哈哈哈哈！好，此朕之麒麟儿也！”
　　“元照，你能主动接触百姓，懂百姓之苦，急百姓之所急，这一遭就算没白走..朕心甚慰啊....”
　　“来给朕讲讲你的心得！”
　　郭天养一听跟自己没关系也松了口气。
　　李元照收获了景帝的高度赞扬，心中也是乐开了花，高兴道：“不错！儿臣这心得才是最重要的，强国富民之道就在其中！”
　　不妙的预感再次涌上景帝心头，不过现在在兴头上他不忍心打断，于是示意李元照继续说。
　　“宫里的那些师傅们曾教导儿臣，百姓之所以生活困苦皆是因为不懂治学，不读经典！可是桃源县百姓就读什么经典吗？”
　　“我看未必，桃源县的那些书既非经典也非诗文，可是桃源百姓为何能生活富足呢？”
　　“可见这问题出在了识字上！白话文通俗易懂，桃源百姓学起来也方便省心，所以很多人都能看书，这能识字了不就算是有教化吗！”
　　“依我之见.....”
　　又是那该死的白话文！自从看了那本不可描述的金牌县令之后，太子就一直贼心不死！
　　景帝心里的喜悦被冲散了不少，淡淡道：“可以了，今日就到此吧。”
　　“等一下！我还有许多话要讲！”
　　李元照越讲越上头，觉得自己的理论精妙无比，仿佛不说完就成了天大的浪费。
　　“依我看呀，朝廷就该大力推光白话文书写！如此一来教化全国，未来可期！贫困也就随之消弭啦！”
　　“堂堂天子脚下，百姓的生活如同猪狗，吃的是馊粥，住的是陋室，可见是教化不力，国策制定出了问题，如果....”
　　李元照忘情的讲着，逐渐开始手舞足蹈起来，全然没注意脸色越来越黑的景帝。
　　郭天养听的是脸都绿了，把京城百姓生活说的猪狗不如不是抽亲爹嘴巴子吗！太子昏了头了？
　　“如果本宫当了皇帝，定要让天下百姓......”
　　"滚出去！"
　　“还有一些没有讲完”
　　“滚！！！！”
　　......................................................
　　第32章朝堂之争
　　次日，朝堂。
　　朝钟响起，百官列位。
　　皇帝高坐在龙椅上，李元照则是乖乖的被安置在一旁。
　　自从昨日听太子讲完心得之后，景帝便动了心思把太子多带到朝堂上试炼学习。
　　也是到年纪了....
　　待百官行礼完毕后，景帝道了一声平身，随后照例饮了一杯茶。
　　随后，朝堂上便陷入了死寂。
　　景帝也意识到今天的不同寻常，静静的等待臣子开口。
　　李岩松低头扫视殿中一眼，叹了口气，然后徐徐出列，开口道：「今日朝议论，老臣....」
　　「陛下，臣有本奏！」李岩松还未说完话，兵部尚书冯杰先一步站了出来。
　　「何事上奏？」
　　冯杰严肃道：「陛下！臣于昨夜接到建江府急报！因建江水患连日未决且愈演愈烈，民间已经滋生出一股反叛势力。」
　　「名曰水神教！建江巡抚已派人打探，此教中人乃是乾国余孽所聚！」
　　「据闻，水神教在其圣女的指引下集数千灾民，在建江各县市分布行动，造谣生事祸乱百姓，建江府的军马为了维持秩序人手已然不足，特向朝廷增派一万人马，整肃水神教！」
　　此话一出群臣顿时议论纷纷。
　　「竟然已经到了这个地步了，两年时间乾国余孽竟然还未剿清？」
　　「陛下，当务之急需要赶紧向建江府增援银钱平息民怨，如此下去只怕水神教势力做大啊！」
　　「兵贵神速！应该趁水神教实力尚若将其扼杀在襁褓之中！」
　　「如此说来........」
　　「肃静！肃静！」景帝面带怒气，用力一拍龙椅，群臣顿时安静下来。
　　「区区乾国余孽如今已沦落成一邪教，诸位爱卿反应未免有些过激了！」
　　「不过，建江水患是一定要解决的，但是国库无银，朕愿从内帑再拨一万两。」
　　「至于其余的....诸位爱卿都是国之栋梁，如今国家有难，希望诸公能踊跃捐助......」
　　此话一出，不少人的目光开始闪躲起来。
　　如同上课生怕被叫到的学生。
　　过了几息依然无人主动开口，李岩松扫视全场，叹了一口气。
　　身为内阁首辅，必须先开这个头。
　　陛下说的都是实情，如今国库空虚，还能怎么办呢，可是从其他大臣手中拿银子无异于从人身上割肉啊。
　　都是口口声声是为了天下百姓，但是前提是不能损害个人的利益啊!
　　李岩松上前一步，高声道：「老臣愿捐纹两！」
　　有了李岩松开头，内阁的几位阁老开始纷纷上前。
　　张东相道：「臣愿捐银四千两...」
　　郑桥道：臣也捐四千两
　　见几位阁老首当其冲，其余臣子不由得直嘬牙花子。
　　几位阁老入阁时间已久，且身兼数职，而且作为皇帝的智囊也备受信任。
　　在各自老家都是鼎鼎有名的一方大地主。
　　可是其他四品以下小官就不同了！一下子拿出几千两倒也谈不上没有。..
　　可是实在肉疼啊......给灾民捐助？多买两斤大品天仙茶他不香么？
　　景帝欣慰的点点头。
　　到头来还得是内阁这帮老臣识大体，顾大局...
　　随后，其余官员按照官职大小，开始一一上报捐款数字。
　　从上千两一直下降到几百两，到最后甚至只有几十两。
　　林林总总下来，一共竟只凑了三万四千两。
　　看见小太监汇总上来的数字，景帝的面色渐渐难看起来。
　　算上自己出的一万两，下面几十个臣子总共就捐出了两万四千两，而自己卖个茶叶都能在两三天内筹到两万多两。
　　景帝倒很想把茶叶的事情说出来，羞杀这一群臣子，但是想到可能会影响后续內帑的收入，果断的掐灭了这想法，然后出言讥讽道：
　　「没先到我大景朝的官员一个个都如此清廉...这么多人竟只能堪堪凑出不到四万两银子！」
　　下面一片沉默，众人开始面面相觑起来。
　　陛下的胃口未免太大了些，到底多少算多啊？
　　户部尚书张时开口道：「陛下，当务之急是赶紧支援建江，有多少便发多少吧！」
　　「是啊！请陛下尽快发兵前往建江！」
　　景帝徐徐道：「冯杰！即刻派兵一人，火速前往建江剿灭水神教！」
　　「另外，再带上两万两纹银辅助建江府救灾！」
　　群臣哗然：「陛下！只两万两之数实在太少，如今已有十三万两为何只派发两万两?」
　　「二十万两之数现在只派发十分之一，实在是太少了！」
　　不少人都面露焦急，其中多数还是南方系的官员，生怕水灾继续蔓延祸乱到自家。
　　景帝淡淡道：「水患到底还要多久才能结束？诸卿家哪一个能给朕答案？」
　　「如果水患一个月未退，难道要朕继续增派二十万两银子么？」
　　「这是填不尽的无底洞，天下要救的百姓多着呢，可国库就这么多钱，此事...还是走一步看一步吧，先缓一缓...」
　　冯杰，派兵到了建江之后命人每日回报京内，信息不得有一刻延误！
　　「是！」
　　见皇帝态度坚决，下面的人也就不好再坚持，只不过各自心里都算计着小九九。
　　张东相凑到李岩松身边低声道：「李公，陛下这是怎么了...我看有些反常。」
　　李岩松沉声道：「不知道，陛下自有决断....走一步看一步吧....」
　　..................................................
第33章天雷乍响，石破天惊
　　连续数日奔波，水路转陆路，桃源镇一行人终于抵达了银陀。
　　此行桃源县共派了二十人，这二十人都是最早参与过开发沥青矿的矿工，有着丰富的使用火药经验。
　　而且身强体壮，体力极佳。
　　此时的银陀虽然是白天，但是天色阴沉至极，大雨瓢泼，银蛇狂舞。
　　所有人不禁都心中一沉，这跟来时说好的不一样啊....不是说特么小雨吗！
　　这个雨势根本算不上小雨。
　　队长丁开阴沉着脸，朝队员吼道：“所有人再检查一遍装备！油纸，套筒把火药跟引线包好万不能进了水！否则这一遭就白来了！县太爷交代的任务必须圆满完成!”
　　"回去之后每人奖励一千两银子！"
　　“好！！！”
　　其余队员纷纷应和起来。
　　见士气不错，丁开又扭头朝身后看了一眼...身后这二百多号人的护卫队，据说是来桃源县的客商找来的人马。
　　这些人也不简单，各个身材笔挺，精气神十足，竟不亚于他们这些矿工。
　　也幸亏来了这么多人火药才可能搬到山上...否则按照这个雨势想要上山只怕一个来回人就废了。
　　护卫队为首的叫成四，乃是郭天养拿着景帝手书安排的内卫，换了便装来护送丁开等人。
　　乍一接触成四还有些瞧不上这些外地来的泥腿子，可是在船上接触了几天之后他便发现这些人不简单！
　　脱下衣服就是一身精壮的腱子肉，在船上无聊时跟自己的人较量力气也丝毫不落下风，要知道自己这些人在内卫中也是一等一的好手！
　　比拼力气竟然只能跟这些人五五开，足以见其不简单，后来也就收起了轻视之心。
　　见雨势远超想象，成四走到丁开面前道：“老丁！还能继续吗？”
　　丁开不断观察着周边的山势，点了点头：“可以，你看这山峰，又高又直，若是推倒定能堵塞河道，不过爬上去要费劲了！”
　　“开始吧！安排你的人背上东西跟我走，南北两侧的山峰都要炸塌才行，让你的人注意背东西的时候千万不可让油纸破了，否则我们的宝贝就毁了！”
　　成四严肃的点点头，通过这几天的沟通，他已经大抵知道了桃源县矿工带的是什么东西了,虽然还没亲眼见过这玩意的威力，但也不敢忽视。
　　随后转身大喊道：“兄弟们！背上家伙跟着丁队长前行！”
　　大部队应了一声，开始默默背上早已经分好的炸药包，这一个包轻则几十斤，重逾上百斤。
　　平日里背着或许还不算什么，如今道路湿滑，还要爬山这就显得格外困难。
　　丁开拿着地图，看着上面早已标记好的点，找准方向后便出发了。
　　二百多人，冒着大雨，在阴森的天气下负重前行。
　　............................
　　很快众人就进入了树林的范围，狂风疯狂呼啸着，吹得树木猎猎作响，沟通基本、、只能靠吼。
　　丁开背的东西最少，走在排头，不但要摸索上山的路径，还要不断寻找着合适的爆破位置。
　　走着走着，身后突然传来一声惊呼。
　　丁开赶紧回头去看，吼道：“怎么了！谁出事了！”
　　过了一会儿才听到成四的声音传来：“没事！继续走！有个兄弟崴到脚了，不碍事！”
　　闻言，丁开继续向上走去。
　　成四胡乱摸了一把脸上的雨水，心里忍不住暗骂。
　　这狗日的天气太反常了！要不是自己这帮兄弟都是百战之兵，一等一的壮士，恐怕爬到山上都费劲。
　　桃源县这帮矿工身体素质竟然这样好！再次出乎了他的预料。
　　经过一番波折，总算有惊无险达到了半山腰处。
　　丁开看着脚下惊喜道：“他娘的！真是县太爷保佑！此处竟然有一道山缝，省了好大的功夫！兄弟们！不要再走了，就在此处下包！”
　　身边人闻言大喜，赶忙脱下了身上沉重的炸药包。
　　“所有人把东西集中到一处！老成，带着你的兄弟往下撤！”
　　成四不解其意，但是还是安排弟兄把炸药包都堆到了丁开面前，随后带领弟兄们下山。
　　丁开命人用绳索将炸药包连成一片，然后分成两波连接引线，再用油纸套筒保护好引线开始分别缓缓下放。
　　随着炸药已经见底，丁开开始安排人一路牵着引线下山，一路开始照看引线是否进水。
　　两队人很快便跟成四的大部队汇集了。
　　成四摸着脑袋，一脸懵逼的问道：“老丁！你们怎么又下来了？这...山怎么个炸法？”
　　丁开嘿嘿一笑，一手牵起引线：“瞧好吧！保你大开眼界！来，把火折子给我！”
　　成四目光死死的盯着丁开手上的引线，就见火光接触到引线的一瞬间，嗖的一下引线消失在套筒之内。
　　“咦...这...”
　　“趴下！所有人捂住耳朵！！！！”引线消失的一瞬间，丁开立刻大吼。
　　就在左右人捂住耳朵的下一秒，脚下突然震动起来。
　　..............
　　“轰！轰！轰！轰”！一阵天雷乍响！无数碎石冲天而起！！
　　巨大的山峰竟然开始晃悠了一下有了倾倒的架势！
　　成四肝胆俱裂，双目赤红的盯着山峰，身子止不住的颤抖，多数人都是如此，甚至有人把头埋进了腿间，瑟瑟发抖。
　　见一炸不成，丁开迅速点燃了第二根引线......
　　“轰轰轰轰！！！”又是一片炸响，山峰根基终是被撼动，晃晃悠悠的倒了下去。
　　巨石不断砸在河里，激起了一片又一片巨大的浪花。
　　“噢噢噢噢！成功啦！！！！”矿工们纷纷欢呼起来，虽然没彻底完成，但是可行性绝对没有问题！
　　这回家有一千两银子的奖励啊！后半辈子可以在家躺着了！
　　成四等一群人长大了嘴，好不容易才缓过来。
　　这样的场面，这样的手段，让他以前在战场上的经历黯然失色。
　　简直是....神仙手段！
　　再次看向丁开一行人的眼神里已经带上了敬畏。
　　使劲咽了口口水后，成四小心翼翼道：“老丁...继续吗？”
　　“继续！”
　　丁开此刻意气风发！事情已经成了一半了，趁热打铁把另一半完成赶紧回家领银子。
　　这鸟不拉屎的地方有什么好待的。·
　　“撤退！”
　　成四吼了一嗓子，大部队转身继续离开山林的范围，众人起身，然后呼啦摔倒一大片。
　　有队员哭笑不得道：“队长！脚软了...走不动...”
　　成四老脸一红看向丁开。
　　丁开则是嘿嘿一笑：“修整之后再继续！”
　　矿工们一阵哄笑。
　　原来这帮人也不过如此，净是些软蛋，炸一炸就吓成这奶奶样了，想当初咱第一次开矿的时候......好像也差不多.....
　　.......................
　　待修整完毕后，二百多人回到原地，重新收拾起剩余的炸药包，再次向另一座山峰出发。
　　虽然第二次多费了一番波折，但是如法炮制下依然顺利成功。
　　望着滔天的洪水向计划好的方向流出，所有人心头不禁涌出一股喜悦。
　　丁开大喊道：“兄弟们！！！每人回去到县衙领一千两银子，我请大家做东到庆昌楼喝酒吃肉，再去天德池泡澡！”
　　二十个矿工顿时高声欢呼起来。
　　暴雨下，成四跟他那群官兵，满脸酸意的看着矿工们。
　　自己帮宫里做事一分钱没有,人家给县令做事竟然能分到一千两...差距啊......
　　..........................................
　　第34章急报！捷报？
　　「少爷，起床了，外出的矿工回来了，现在正等着见您呢。」
　　小桃站在方正一床边一脸无奈道。
　　方正一揉了揉惺忪睡眼，喃喃道：「知道了！给他们发银子，我接着睡会儿....」
　　说完，翻了个身，骑着被又睡了过去。
　　小桃使劲推了两下：「起床啦！是救灾的矿工回来了！！」
　　「嗯！矿工？」方正一这才迷迷瞪瞪的想起来，自己派了二十人去建江救灾了呀，也不知成没成功。
　　不过人回来总是好事。
　　想起这茬，方正一整个人顿时精神起来，迅速的跳下床：「走！去瞧瞧！」
　　「少爷！还没洗脸呢！」
　　......................................
　　矿工们一见方正一出现，纷纷激动起来，一个个开始行礼问好。
　　方正一对着他们挥了挥手，笑道：「好啊，看来是成功了？一切顺利吗，有没有人出事？」
　　丁开赶紧上前激动道：「老爷！俺们成功了！一切顺利没人受伤。」
　　「哈哈哈，好！！那领完银子回家休息去吧，辛苦了！」方正心中大喜，果然这笔买卖赚了，既把那些火药销了，还赚了几万两银子。
　　老李这老小子运气着实好，只怕凭这一笔买卖以后就一飞冲天啦！
　　丁开期期艾艾道：「不过....我们路上捡了个人...」
　　啥？捡了个人？哪呢？
　　矿工们纷纷让开，地下正躺着一个泥猴儿。
　　「这啥呀这是，这是人！？？」方正一傻眼了，这玩意被泥糊上了，乌漆嘛黑的蜷成一团，但大抵能看出是灵长类动物。
　　丁开一脸憨笑：「是啊！大伙儿在回来的路上见到他，见可怜就带回来了，还喘着气儿呢。」
　　「昏了好几天了，我们每天给他灌一点肉汤喝，所幸还活着。」
　　「那个....老爷，那他就交给您啦，俺们先走了！」
　　说完一群矿工把人丢下一溜烟的跑了。
　　方正一气的直跳脚，这群刁民！越来越没规矩！
　　捡个半死不活的人竟然直接扔在衙门里！
　　「小桃，赶紧找人把他洗洗，然后送医馆，该怎么处理怎么处理！」
　　「哎呀，这下子事情成了，老李那边不赚大发了？让张彪紧盯着点，老李进城了，第一时间把他给我叫过来，我这还等着要债呢！」
　　.......................................................................
　　朝堂之上，此刻群臣已经吵成一团。
　　景帝捂着额头，看着下面一群焦急的臣子，面红耳赤的嚷着让自己出人出钱支援建江。
　　建江府的消息一日一报，水患竟是愈加严重。
　　南方系尤其是建江府出身的官员更是情绪激动，甚至跟同僚意见不合打了起来。
　　这样的状况，已经发生数次了。
　　景帝接连顶着十多天的压力，也感觉些挨不住了。
　　景帝常想，桃源县的人到底成功与否，为何这么久都没有消息？若是方正一那边失败了，朝廷这边又没有任何动作，千秋史笔该如何记载朕。
　　那朕岂不就成了昏君！？
　　户部给事中陈树的反应最为激烈，虽然给事中官衔低微，但是权责极大，有用巡查户部各司的职能，甚至可以大到驳斥圣旨。
　　可以说乃是清流言官中的战斗机。
　　更重要的是，陈树老家就在建江...家中来信每次不停的催促自己上奏，老家快要闹民变了，今年的地怕是都赶不上种。
　　陈树也是急了，疯狂给景帝上奏章，然而这一张张奏折如同石沉大海一般都没有得到回音。
　　今日上朝见景帝又是一副事不关己的样子，陈树终于蚌埠住了。
　　大声道：「陛下！如今民意汹汹，建江的消息已然传到京城了！」
　　「自接到建江求援消息，已过了十数天竟还不能决断！臣想抖胆问一句，陛下心中到底再想什么！？」
　　「百姓陷入苦海，而朝廷无所作为，这后世之人该如何看待今日之事！」
　　「请陛下三思啊！！」
　　说完，陈树跪在地上重重叩首！
　　不少清流同行见陈树这么有种，赶紧有样学样也跪了下来。
　　「请陛下三思！」
　　景帝闻言瞬间暴怒，立马起身怒道：「陈树！你是在教训朕吗！？」
　　景帝乃是马上皇帝，威严极重，平素哪怕是言官也极少忤逆。
　　饶是陈树作为清流在说完话后心中也忍不住有些后悔。
　　可是事已至此，陈树心一横继续道：「臣不敢！可是建江百姓正陷于水深火热之中！若是朝廷不作为，臣恐惹天下人非议！」
　　景帝怒极而笑：「好！好！既然你这么急，朕不妨抄了你的家送去建江府，也算成全了你的一片爱民之心。」
　　抄家？！这是昏君啊....
　　陈树脸上顿时血色尽褪:「臣乃忠言之谏！」
　　景帝此刻正在气头上，听陈树还在嘴硬，冷声道：「好一个我大景的忠臣，朕成全你这份忠心，把朕的御马赐给你，即刻前往建江救灾吧！」
　　陈树低着头汗如雨下，此刻愣是一句话都不敢说。
　　说错话了.....
　　陛下是铁了心要搞死自己...怎么办！怎么办！
　　李岩松适时的出来打圆场。徐徐道：「陛下三思，陈树罪不至此。可是老臣也想知道...陛下为何不愿支援建江？」
　　见他开口，景帝逐渐冷静下来：「李师傅？连你也要质疑朕的决定么？」
　　李岩松苦笑：「臣不是质疑陛下，只是不懂为何.....」
　　景帝顿时气结....是啊，不懂才是正常的，派出去的内卫迟迟没有消息，连内阁都撑不住了，自己还要继续下去吗？
　　景帝突然陷入茫然，一时竟不知如何是好。
　　看着阶下的众多目光，景帝突然动摇了...或许，桃源县的人已经失败了吧，能撑到今日自己也算是竭尽所能了。
　　罢了，看来朕终究是错信了方正一。
　　正要开口时，殿外突然跌跌撞撞跑进来一个小太监，口中高呼着：「急报！！建江急报！！」
　　...................................
第35章论功行赏
　　「快！快呈上去！」
　　李岩松情绪激也激动起来，这小太监如此表现，定是建江又出了大事。
　　郭天养连忙下去接过急报呈给景帝。
　　景帝立马展开一看，瞳孔瞬间放大，然后头贴近了仔细读了起来。
　　此刻阶下众臣都屏住呼吸，紧张等待着景帝的反应。
　　.............
　　良久，景帝抬起头，开怀大笑！
　　一手举起奏章，意气风发道：「诸卿！都看看吧！朕为何引而不发，等的就是今天！建江水患如今已不成难题！」
　　说完把奏章重重的摔在了陈树面前。
　　陈树赶紧爬过去捡起奏章，展开不由得轻声读了起来：「......银坨河口，南北二峰山体崩裂，河道已阻，洪水东去而不复返，如今建江之危已解大半，然流民尚....」
　　读着读着陈树的脸色变了，冷汗唰唰的往下流。
　　自己这边刚顶撞完皇帝，这边洪水竟自己解决了...天底下竟然有这种事....
　　群臣闻言色变，纷纷用诧异的眼神看向景帝。
　　陛下如何知道山峰会崩塌！难道真有天人感应？！
　　景帝居高临下，在众臣的诧异的目光中多了几分神秘的色彩。
　　「陈树，你还有何话好说？」
　　陈树重重的磕了三个响头，悲愤道：「陛下圣明！恕臣驽钝顶撞陛下，臣！万死！」
　　平日里这帮清流可是牛气的很，说一句能还你三句，像今日这种情况十分少见。
　　景帝只觉得通体舒泰，如同三伏天干了一杯冰水一样痛快。
　　不过重罚是不可能重罚的，毕竟因为区区小事便大施惩戒乃阻塞言路之举。
　　于是景帝潇洒一挥手：「罢了，念你也为国事，罚俸半年！」
　　「臣，谢陛下！」陈树暗道侥幸，慢慢爬了起来。
　　李岩松见危机解除心情也是一片大好，于是开口向景帝问道：「陛下臣想知道....」
　　报~~~
　　不等开口说话又有一小太监跑了进来，呈着奏章。
　　「陛下，建江府急报！」
　　「念！」
　　「幸赖上天护佑，银坨二峰倾倒...水患已解.......。依陛下天威临之，大军入建江剿贼，水神教望风逃窜，不战自胜。据闻水神教圣女乃乾朝三公主水依白，如今下落不明.....」
　　景帝顿时喜上眉梢，群臣也都松了一口气。
　　双喜临门啊！
　　有臣子突然发现不对！
　　两份！两份急报....而且信息有重合。
　　嘶...这是陛下瞒着所有人又派了一批人马前去建江了！
　　此刻景帝意气风发，这段日子憋闷的郁气一扫而空，接着道：「好...好啊！李公你刚才要问朕什么？」
　　「呃....老臣想问陛下如何能知道水患会迎刃而解？」
　　众臣再次纷纷看向景帝。
　　是啊，就算陛下派人出去了又怎么样？难不成还能把山推倒了？
　　景帝看着众人迷惑的眼光心中也是暗笑不已。
　　是时候公布方正一的存在了，这个小子还想藏拙，朕要让你大大方方的走到朝堂上来，让你无处可藏！
　　于是笑呵呵道：「先来诸位爱卿心里也是颇多疑惑。」
　　「其实...解决此事的另有其人！朕半月前出宫意外到了桃源县....你们有谁可曾听说过桃源县？」
　　众臣子一头雾水，开始交头接耳。
　　讨论片刻也没说出个三来，没人知道桃源县，更不知道在哪。
　　景帝心中不由得有些佩服，方正一这小子做生意这么多年，竟然把盖子捂得这样严实，也是种本事。
　　于是景帝继续道：「这桃源县县令可以说算是一奇人啦！他竟有开山之法，所以朕乔装打扮特意跟这方正一做了一笔买卖！」
　　「啊...既然有此奇人，陛下何不直接下旨命他前去救灾啊！」很快有臣子发出疑问。
　　景帝微笑着摇摇头：「朕也是偶然知道此事，事权从急罢了。」
　　李岩松道：「陛下！上次陛下出宫莫非专门为了寻此人？」
　　景帝微微一笑，摆出一副高深莫测的表情，不置可否。
　　朕其实是去买茶叶的，会告诉你？
　　「不错！方正一虽年仅二十出头，但是政绩斐然，桃源县在他的治理下百姓安居乐业，如今又立此大功！」
　　「此人颇擅经济之道，诸位爱卿说说，朕该如何论功行赏啊？」
　　李岩松好奇道：「陛下，此人既然政绩斐然，又如此出众，为何名声不显啊？」
　　「唔...或许是地处偏远，朝廷将他忘了吧...不过朕见此人性子惫懒，恐怕打算在桃源县待一辈子了。」..
　　景帝撒了个谎，如果照实说恐怕封赏方正一还要多费一些口舌。
　　李岩松道：「既然此人既擅长治理又擅长经济之道，陛下不如封他一个户部员外郎，再赏金千两，官居七品连升两阶，想来也够弥补朝廷这些年对他的遗忘之过了。或准许此人入翰林任翰林学士....」
　　下面又开始议论起来。
　　「如此甚好！」
　　「李公毕竟老成持重...此人年仅二十出头就官，已然不错啦。」
　　「是极是极！此人前途不可限量啊...」
　　景帝皱眉道：「少了吧？」
　　李岩松有些错愕，少了？这不少了！连升两级且直接就进了户部，以后定然是前途无量啊！
　　接着问道：「那陛下认为该如何？」
　　景帝严肃道：「朕曾经与方正一交谈，说若有人能解决此事可封侯拜相！」
　　「所以朕欲赐他爵位，至于封地么...就把桃源县赐给他。」
　　「不仅如此...太子也曾前往桃源县，收获颇多，朕观此人有些标新立异的想法，或许对太子有所助益，所以朕想让他入詹事府，任少詹事！」
　　所谓詹事府只有詹事跟少詹事两员组成，专职教导太子，通常由翰林学士兼任，专职是很少的，向方正一这种火线提拔直入詹事府的更是没有先例。
　　若是太子登基，那詹事府任职无异于相当于太子的师傅，俗称：帝师。
　　当今内阁的三位大员，郑桥、李岩松。张东相都曾兼任过詹事府的职位。
　　所以对詹事府的任职更加上心。
　　「不可！」张东相站了出来。
　　「陛下！方正一虽功劳甚大，但封赏未免太过，有失礼法，臣建议封他一个便好。」
　　「此人年纪尚幼，且与太子相差不大，如何能教导太子？」
　　「闻听陛下所言对此人颇为看重，但是他虽然能力出众，但老臣想来还需要打磨一番，以后再提也不迟！」
　　景帝刚想开口说话，在一旁按捺许久的李元照终于绷不住了！
　　刚才听闻开山拦洪的消息已经惊喜的快要跳了起来，没想到方正一真的能放天雷！
　　此刻又听父皇突然破格让方正一入詹事府更是高兴的不能自已。
　　结果张东相来横插一杠子，李元照的脸顿时黑了。
　　「张师傅，本宫觉得方县令入詹事府正合适不过了。」
　　「在桃源县一日，本宫就已经大有长进！不信问严师傅！」
　　严国安原本就是詹事府的詹事，一直负责教导太子，听见太子叫自己，严国安立刻出列行了一礼。
　　然后尴尬道：「确实如此....太子自外出回来便格外用功...背书竟也背了数本.....」
　　严国安迎着众人奇异的目光恨不得钻到地缝里。
　　太子什么德行大家都知道，还背书，能摸一下书皮就算不错了！
　　严国安本来还以为太子开窍了，这功劳还能归拢到自己身上，哪知道半路杀出个方正一。
　　这下尴尬的简直脚趾扣地。
　　景帝瞥了一眼李元照，没想到这个逆子为了让方正一入詹事府还真的下苦功去背书了。
　　闻言，张东相也立刻闭嘴了。
　　如今天下大定，没有什么比太子的教导更重要的事情了。
　　浪子回头金不换！
　　世上竟然有人能让太子发生这么大的转变那么给什么封赏都不过分啊。
　　景帝扫视全场，淡淡道：「诸卿..还有疑意吗？若是没有便下旨了」
　　.........................................
第36章奉天承运皇帝
　　方正一正捧着本书呵呵傻乐着，小桃则是在一旁翻着白眼侍候着。
　　自上次景帝来，方正一就在书摊打开了新世界的大门。
　　无聊的生活突然有了色彩。
　　各种类似于现代网文的小书原来早就在书摊上流行开来了。
　　这古人的想象力完全不输现代人，让方正一大呼精彩。
　　尤其是最钟爱那本《方县令大战灭霸》，里面把方正一描绘成了一个举世无二的伟男子，经历了无数艰难困苦收集时间宝石。
　　收集宝石的道路上又开启了无数后宫，至于皇帝打灭霸的描写则是一笔带过。
　　方正一嫌看的不过瘾，特命了张彪找到作者手动催更。
　　现在这本书已经出到第三版《灭霸建设桃源县之多子多福》了。
　　“啧啧啧，看来我桃源县还是有人才啊！”看完了最后一章，方正一啜了一口茶，感叹了一句。
　　创意虽好，可惜字数不够啊！
　　看来应该让张彪把此人抓紧小黑屋，争取让他达到日更一万！
　　放下了书，方正一觉得有些索然无味。
　　于是转头朝小桃问道：“最近有什么新鲜事么？”
　　小桃道：“好像没什么新鲜事，都是些张家长李家短，不过少爷，昨晚有人来报说矿工们带回来的那个人醒了，咱们要不要去看看？”
　　“哦？那走吧！”这事儿方正一倒是有点兴趣。
　　桃源县又添新人口了，等治好了病送到桃源县衙再就业中心，运气好说不定还能捞个技工呢！
　　说去就去，于是二人乘着轿子直接来到了医馆。
　　医馆的郎中一看是方正一到来，忙不迭的给他请上了二楼。
　　人被安置在了二楼的一个偏房，床被白纱隔开。
　　“这人怎么样了？”
　　郎中道：“老爷，人没什么问题，就是情况还不太稳定，醒一会儿晕一会儿，还总说胡话，我也听不明白。”
　　“不过，这女娃儿长得是真美啊！小老儿活了这么大把年纪没见过这么漂亮的女娃儿！”
　　“行了，知道了，你忙你的去吧！”
　　方正一顿时来了兴致。
　　说到美女，桃源县除了小桃就没啥美女！
　　都是难民来的，年纪大的不提，年纪小的从小就营养不良，加上风吹雨打，身材不好皮肤也不好。
　　再加上穿的那一身土了吧唧的衣服看了就更没兴致。
　　有时候方正一常想，自己要是能搞出个黑丝就好了。
　　不过这个想法也就是想想，且不说能不能搞出来，就算搞出来了，多半人们也接受不了....
　　打发了郎中，方正一轻轻拨开布帘，顿时呼吸一窒。
　　床上的女子也就年约二八，一头青丝铺散在枕头上。
　　奶油般洁白的肌肤隐隐透出红润，腮凝新荔,鼻腻鹅脂。
　　修长的双腿，比例惊人，最重要的还是那股清冷的气质。
　　绝美的容颜哪怕在昏睡中还是有一股忧愁萦绕在眉间，让人见之心生怜悯。
　　方正一倒吸一口凉气，没想到啊！前两天捡回来的人型生物竟然是这样的绝色女子。
　　不过看她的肌肤跟长相绝对不是普通百姓的子女，自家捡回来的这女人不简单啊。
　　突然方正一似乎想到了什么，转头朝小桃问道：“昨天你安排她来的医馆？”
　　“是啊？”
　　“谁给洗的？”
　　小桃白眼一翻：“当然是女人给洗的，难不成还找男人！”
　　“少爷你是看上她了？”
　　方正一面色一板，严肃道：“胡说！本少是那种人吗！”
　　“若是男人给洗的闹出非议，将来让她如何自处，本少这是想人之所想，急人之所急！”
　　“是~~~~”
　　两人正说话间，女子的眼皮微微动了一下。
　　...................
　　就在方正一想进一步观察一下女子病情的时候，郎中突然急急忙忙跑了上来，满头大汗，面色惊恐道：“老....老爷...有圣旨！”
　　“啥？什么圣旨！给我喘口气说清楚点！”
　　郎中站着努力深吸了两口气，如丧考妣道：“圣旨...京城来的圣旨...张捕头带人过来的，现在他们都在楼下。”
　　闻言小桃顿时脸色煞白，恐慌的情绪瞬间充满内心。
　　方正一也惊了，什么狗屁圣旨！
　　圣旨怎么会传到桃源县呢！
　　不过他还是镇定下来，大手一挥：“不慌！先随我去看看什么情况！”
　　来到楼下，听到消息的人们早就给医馆附近围了个水泄不通。
　　传旨的小太监见周围这么多人，远处似乎还有不少人手里拿着镰刀耙子，一副磨刀霍霍的样子，心里怕极了。
　　这桃源县怎么恁的诡异，传个旨仿佛全县的人都出动了！
　　这群泥腿子好奇心就那么强吗！
　　方正一自二楼下来，人群自动分开了一条路。
　　小太监见方正一来了，胆气也足了起来。
　　“尔可是桃源县领方正一？！”
　　方正一行了一礼：“正是。”
　　“跪下接旨！！！”
　　“嗯！？”张彪从旁窜了出来，用智慧的眼神凝视着小太监。
　　小太监又慌了，紧张道：“站着也行....”
　　方正一客气道：“本官乃是朝廷命官，见到陛下圣旨岂有不跪之礼啊！只不过本官还要验证真伪，还望公公多多担待！”
　　小太监讪笑两声：“哪里哪里，方县令客气了，这是应有之义。”
　　“如此..我便宣旨啦？”
　　“公公请！”
　　小太监清了清嗓子，尖声道：“奉天承运，皇帝诏曰...............”
　　................................................
　　第37章万民恸哭
　　“奉天承运，皇帝诏曰：桃源县令方正一献功德无量以解建江水患，救万民于危难之际，又念其自掌桃源县以来，恪尽分内之事，厚德载物，百姓拥戴。”
　　“朕心甚慰，钦赐桃源县令方正一桃源县男，永业田二百亩，食邑二百，任詹事府少詹事，即刻入宫，不得有误，钦此！”
　　小太监念完环视一周，所有人都如同石化一般站在原地。
　　方正一也是楞楞的看着他。
　　小太监心虚了，小声道：“方县男...接旨吧？”
　　不等方正一答话，人群突然发出呜呜呜的呜咽声。
　　有人哭嚎道：“县太爷要被带走啦！县太爷不能走啊！俺们离不开你！！”
　　“谁也不能老爷！都怪这个死太监！砍死他！”
　　“对对对！快砍死他！大家就当无事发生！”
　　..............
　　群情激奋下，人群开始躁动，后面手里带着家伙事儿的百姓不断想要冲到前面，企图弄死小太监。
　　若是他消失了，就当这个圣旨没有传到！能拖一天是一天，总之县令哪也不能去！
　　小太监抖似筛糠，瘫软的跪坐在地，用求救的眼神看向方正一，一手还颤颤巍巍的举着圣旨。
　　“方....方县男...快..快接旨，咱要受不住了...”
　　听见他糟糕的台词儿，方正一才回过神来。
　　立刻朝人群怒骂道：“都给我闭嘴！老子还没死呢！有没有点规矩！”
　　百姓们顿时偃旗息鼓，前排的几个百姓还不停抹着泪，小声喃喃道：“那您也不能走啊...”
　　方正一闻言大声道：“都给老子散了！本官现在是桃源县男，你们慌什么！老子走了别人也甭想来！”
　　转头赶紧起着小太监，谄媚道：“嘿嘿嘿，公公辛苦了...敢问陛下是怎么知道本官派人去救灾了呢？”
　　小太监勉强笑了一下：“方县男客气了...这个..您得去宫里问了，咱就负责传旨，其他一概不知啊...”
　　方正一心道，八成是李隆把自己卖了！狗日的李隆，再让老子见到扒了你的皮！
　　妈的，虽然赐封桃源县男，但是桃源县在自己不断违规下悄悄的被扩建了好几倍。
　　这tm的要是被发现了事儿不就大了！？
　　后面的路后面再说吧....也算解决了一桩心事......
　　方正一深吸一口气，握住小太监双手，笑道：“公公莫慌，桃源县穷乡僻壤都是些刁民，让公公受惊啦。”
　　“不过我桃源县还算得上山清水秀，公公若是有兴趣可以游玩两天，本官全程陪同！”
　　小太监努力挤着笑脸：“方县男说笑了，咱得立刻回宫复命..您收拾收拾也尽早启程吧...”
　　“理解，理解！公公辛苦啦....张彪！”
　　张彪带着智慧的眼神走了过来，方正一比划了一个手势，只见张彪迅速的把一包银子塞进了小太监的袖口。
　　没成想这银子太重，瞬间坠下，小太监一个不注意斜斜的躺倒在了地上......
　　这一下小太监终于蚌埠住了，哇的一声哭了出来：“呜呜，方县男，咱和你无冤无仇...您这是何意啊！”
　　方正一黑着脸，踢了一脚张彪，低声骂道：“蠢货！谁让你给这么多了！给个几两意思一下就行了！”
　　张彪憨笑一声，迅速蹲下把银子抽了回来.....
　　方正一的脸更黑了.......
　　扶起小太监，方正一一脸歉意道：“呦，您瞧，我这身边人...这里不好，别见怪。”说着指了指自己的脑袋。
　　随后开始从身上翻找起来，摸遍全身还真摸出五个铜板，塞进小太监袖里。
　　小太监听着袖子里铜板发出的脆响，哭丧道：“方县男您还是拿回去吧...上面知道了咱可要挨罚的。”
　　方正一一脸大义凛然：“公公别客气，本官嘴严的很!”
　　“真不行！”
　　“唉，如此真是辛苦公公了！”
　　说着方正一又把手探进了小太监的袖子里，胡乱掏了一把出来。
　　定睛一看，二两银子加五个铜板。
　　方正一眼角抽搐了两下，然后面无表情的塞进了胸口。
　　小太监不可思议的看着方正一，张大了嘴，颤声道：“方县男，咱可以走了吧.....”
　　方正一随意的摆摆手：“走吧，走吧！”
　　小太监闻言忙不迭的骑上马飞奔而去.........
　　小桃凑了过来，满脸担忧道：“少爷...这样不太好吧，他是宫里的人啊.”
　　方正一无奈的叹了一口气：“那又怎么样，横竖都是得罪了，不如得罪死。”
　　随后又看了一眼面前的人群，高声道：“都回家吧！不必担忧，桃源县仍在本官治下！回去各干各的！”
　　有百姓小心翼翼的走了过来，担忧道：“老爷，您不会离开桃源县吧....?”
　　众人用的希冀的眼神纷纷看向方正一。
　　方正一此刻心下也难免感动，不过还是板起脸，凶狠道：“怎么啦！本官就是要离开桃源县！本官升官了你们不高兴！?给我笑！”
　　“哇”的一声，人群顿时哭了起来。
　　桃源县百姓像死了亲爹一样开始呼天抢地。
　　“您走了我们可怎么办啊！！”
　　“我要进京告御状！老爷你不能走，您走了我也不活了！”
　　“您离开我女儿怎么办啊！她才八岁，将来还要嫁给您呐...!”
　　“呸！你女儿也配，我女儿十五岁啦！您见一见！见一见啊！”
　　....................
　　见越说越离谱，方正一终于遭不住了，脸色缓和下来，无奈道：“行了！行了！本官都知道了，就是进京一趟！走了又不是不回来！”
　　“都给老子散了！你们要是再闹哄哄的本官就留在京城算了！吵死了！”
　　“等我.......”
　　话还没说完，人群轰然散开，百姓四散奔逃...跑了个干干净净.....
　　看着留下的满地狼藉。
　　方正一苦笑两声：“唉....这群刁民....”
　　..........................................................
　　第38章不近女色方正一
　　正待方正一一行人准备回衙门时，身后突然传来了一阵银铃般的声音。
　　「方大人，请留步.....」
　　就见医馆内昏迷的那个女子，虚弱的倚靠在门框上，正看向他这边，看样子是早已在此了。
　　「小女子白伊，多谢方大人救命之恩....」
　　「小桃，去扶一下。」方正一现在心里乱糟糟的，没什么心情，只想早些回衙门，安排好下面的人。
　　自己若是进了京，短时间内恐怕是回不来了。
　　这次封赏之厚重，让他心里愈发不安，封了一个爵位已经是天大的厚赏了。
　　如今又追任詹事府少詹事，事情里处处透露出了不对劲。
　　小桃走到白伊身边搀扶住她：「姑娘，有什么事晚些再找我家少爷说吧，现在不合适。」
　　白伊身体显然还没恢复利索，清咳了两声，盈盈下拜道：「小女子家人尽皆在水患中遇难...如今已无处可去，白伊愿随大人左右以报大人的恩德。」
　　方正一看了一眼白伊，人清醒过来更显灵动，原本就绝美的容颜更添了几分灵气。
　　「白伊....?你怎么知道是本官救的你？」不但圣旨让方正一觉得不对劲，这女人也不对劲。
　　虽然长的极美，但是方少前世好歹也是吃过见过的主儿，不至于克制不住。
　　对于送上门的东西更是保持高度警惕。
　　这女人气质容貌非凡，上来就要给自己为奴为婢...呵呵，想得美！
　　「白伊醒来过几次，是郎中告诉民女，方大人救了民女。」
　　白伊柔柔弱弱的跪在地上，气息还有些不匀称。
　　「嗯，起来说话，你是哪里人家里是做什么的？」
　　「回大人...民女是建江府人，家中是做瓷器生意的，此前家人俱在洪灾中离世...只余民女一人，幸赖方大人救命之恩。」
　　说着白伊开始抽泣起来，一副我见犹怜的模样。
　　哭声悲切，情感真诚，小桃看了有些感同身受，自己的父母也是早早离世，若不是碰上方正一，只怕等待自己的还不知是何凄惨的境地。
　　想到此处连忙上去安慰白伊。
　　方正一细细观察了一下，发现不似作假，桃源县父母早亡的人他见多了，表现大抵都是如此....
　　不过听她说到瓷器二字，方正一瞬间便头大了，要不是李隆这个瓷器商人，自己安稳的生活也不会被打破！
　　于是不耐烦道：「噢，知道了，现在建江水患已解，病养好了你自己回家吧。」
　　「小桃，离开时记得给她安排些路费。」
　　「走！我们回衙门！」
　　说完，转身便离开了，原地只留下白伊楞楞的站在原地.....
　　看着方正一渐行渐远的背影，白伊摸了摸自己的俏脸，有些怀疑人生。.
　　自己从出生到现在十六年来还没有这样被人轻慢过，哪怕是家族灭亡也没有一个男人这样对自己不假辞色。
　　她是不是对女人不感兴趣？我很丑？
　　正思考间，方正一竟然远远的走了回来！
　　看见方正一，白伊的脸上顿时闪过一丝喜色。
　　果然他是装的！天下的男人都是一个样子，欲擒故纵罢了。
　　见方正一走进了，白伊整理表情，又恢复成了幽幽怨怨的样子。
　　「方大人.....」
　　「噢，忘了跟你说，等你回到建江收拾好家业，记得把盘缠跟医药费寄回来。」
　　「姑娘，虽然你亲人去世本官也感同身受，但是地主家有没有余粮啊，希望你能理解，小桃，我们走！」
　　说完，方正一再次转身离去。
　　「.....................」
　　白伊的面色突然涌现出一股红润，看着方正一远去的背影，眼睛瞪得像铜铃.....
　　「咳咳咳.....！」突然，白伊捂着嘴剧烈的咳了起来，一丝鲜血顺着指缝流了下来。
　　瞬间，白伊被一股巨大的窘迫包围。
　　长这么大....没收到过这种羞辱！区区一个县令...竟然辱我至此！
　　不过一想到他年纪轻轻就被封爵，而且将来会入詹事府......
　　白伊羞愤的攥紧了拳头，看着方正一的背影，抿了抿嘴唇，一咬牙踉踉跄跄的跟了上去。
　　前方小桃等人正在路上走着。
　　方正一嘴里还在还不停的咒骂：「该死的轿夫，竟然也跑了！那厮到县衙领银子只给他一半！听懂了吗！」
　　「哦」张彪回头看了看道：「少爷，那女人跟上来了。」
　　「嗯？」方正一回头看了一眼，发现白伊竟然真的跟了上来。
　　走一步喘两口，看样子艰难极了。
　　「嘶.....都这样了还要追？莫不是赖上本少爷了？跑起来！赶快回去！」
　　说完方正一三人开始跑步前进。
　　白伊追在身后，见方正一回头，马上摆出笑脸，刚要抬手呼叫，结果又看见方正一扭过头去，远远的跑走了！
　　白伊怔在原地，心里顿时像打翻了调味盒，酸，苦，辣唯独没有甜，这是此生从未有过的船新体验。
　　「噗！」一口鲜血喷出，夕阳西下，白伊软软的瘫倒在了空无人烟的街面，显得格外凄凉.....
　　.............................
　　县衙后院
　　方正一阴沉着脸看着脚边躺在担架上的白伊，人还在昏迷，胸口处被点点鲜血沾染，看样子病情还严重了。
　　「张彪！你是猪嘛！这女人摆明赖上少爷我了！你还给我抬回来！」
　　张彪嗫嚅着：「少爷之前她好像想跟你说话啊，我想带回来不正好嘛....」
　　方正一碰上这么个牛皮糖也是被弄得没脾气，无奈道：「行了，行了，都这样了还说个屁，赶紧送医馆，等她病好了马上打发走！」
　　正准备张彪把白伊带走时。
　　原本昏迷的白伊突然一伸手拉住了方正一的裤脚，昏迷中凄凄惨惨的抽泣了起来：「爹....娘.....白伊好想你们...」
　　小桃见状流露出不忍的神色向方正一请求道：「少爷，要不就把他留下吧....你看她无父无母也怪可怜的，将来去哪啊？咱们桃源县也不差这一口人。」
　　方正一见被她拉着裤脚，便直接蹲下去仔细打量着白伊。
　　白伊还在闭目不断说着梦话，内容真是见者伤心，闻者落泪。
　　方正一摸着下巴，心里咂摸着，这女人...总感觉说不上来的怪，说梦话都他娘的这么有逻辑？
　　「小桃，咯吱她两下！」
　　........................................
第39章喜极而泣
　　小桃闻言翻了个白眼：「为什么要咯吱她，少爷我怎么感觉你好像在防着她？」
　　方正一咂咂嘴道：「你瞧，她一醒便对本少大献殷勤，可见是馋我身子，意图不轨！」
　　「少爷我这叫洁身自好！现在这世道，男孩子出门在外，小心一点总没错！嗯！」
　　白伊的身体，微不可查的抽动了一下...
　　小桃鄙夷的看了方正一一眼，随后低头道：「那少爷...你打不打算留下她啊？」
　　方正一也低头打量着，看着白伊的俏脸，该说不说的着实产生了几分想要留下她的想法。
　　有个这么漂亮的丫鬟，看着赏心悦目带出去也倍儿有面子啊！
　　当然了，小桃最好！她来了只能算二号丫鬟！
　　不过想到自己被李隆那个白眼狼恶心坏了，看见来路不明的人本能的有点抗拒。
　　思量了一番还是罢了，于是道：「算了！还是送医馆，看她这样是醒不过来了，反正明天咱们就上京，还能带着个病秧子不成？」
　　说完便让张彪给人抬走。
　　但是白伊的手依然死死的拽着方正一的裤脚不放。
　　方正一无奈使劲抖了几下，愣是没抖掉。
　　蹲身又去掰她的手指，没想到这小娘皮的手指这般有劲！方正一硬是没掰开。
　　三个人顿时大眼瞪小眼起来....
　　张彪凑近道：「少爷！我来！」
　　「快一边去，你来？手指头别给她掰折了！」
　　张彪这一身天生神力方正一可是见识过的，不提别的，就是成天带着一千两银子满街晃荡这事儿，景国上下打听打听能有几个人干的出来？
　　见实在没有办法，方正一无奈蹲下。
　　一手捂住了白伊的嘴，另一只手伸出两根手指***了白伊的鼻孔......
　　不多时，伴随着白伊咳咳咳的声音......手，松开了。
　　张彪疯狂拍手，佩服道：「高啊！还是少爷有办法啊！」
　　「呵呵呵，跟着少爷我好好学！你还嫩的很呐！」
　　小桃无语的看着二人互相吹捧，这么多年了...果然还是不习惯。
　　自己作为县衙后院里唯一一个正常人生活实在太艰难了......
　　白伊被憋醒后，胸口不断起伏着。
　　低着头，面色如火，眼里噙满了泪水....
　　人生的奇耻大辱，在短短半天时间内经历了数次！被撵走，被嫌弃，最后还***鼻孔！
　　方正一是吧....我日后定要将你碎尸万段....还有那个脑子不好的张彪，也一样！！
　　「醒了？白伊姑娘？现在还能走吗？」方正一摆出一副十分关心的表情。
　　只不过白伊低着头不停的喘着粗气，此刻她还不敢抬头生怕被方正一看出端倪。
　　缓了好一会儿，借着眼里的泪光，立刻扑倒在地，哭诉道：「方大人...您又救了我一次...民女无以为报，只能为奴为婢方能报答！」
　　「民女的父母已经逝世，现在民女实在无处可去，只愿追随方大人左右以报君恩。」
　　「民女父母的在天之灵也能安息.....望大人不弃，收留民女....」
　　说完，白伊抬起头，泪光涟涟的看向方正一。
　　方正一摇摇头，义正言辞道：「倒也不必！若是白姑娘真想报答本官不如在桃源县找个差事做！」
　　「在本县没有比纳税更光荣的事了！」
　　「更何况县衙的工作薪水不高，也没有太多适合女人的，你不如在桃源县找个纺纱的工作，将来还起医药费也快一些！」
　　「至于身份，户籍这些本官免费帮你搞定！」
　　方正一还着重强调了免费两个字，以表现出桃源县的人性化管理。
　　钱！钱！钱！你上辈子是穷死的吗！
　　三句话不离钱！
　　白伊简直快要崩溃了，这方正一油盐不进....除了钱好像对什么都不感兴趣！
　　如果不是身负血海深仇，她此刻只想逃，离这个死要钱远远的...再也不想看见他！
　　但是无奈，为了自己的目标只能忍住心中的愤懑，继续悲切道：「大人...家父从小便教育民女要知恩图报，方大人对民女有再造之恩，若是不能服侍大人左右，民女怕父母的在天之灵也不能安息.....」
　　「没关系，会投胎的。」
　　「你.....」
　　白伊顿时如遭雷击，差点没忍住骂了出来，幸亏还有一丝尚存的理智让她狠狠的咬住舌尖儿。
　　一丝腥甜在嘴里慢慢荡开......
　　白伊紧咬着牙关，心里不停鼓励着自己。
　　你可以！你可以！脸已经丢的差不多了！若是不成，此前的努力岂不是白费了！
　　于是，白伊心一狠，跪倒在方正一面前，咚的一声，头狠狠的磕了下去。
　　「求.....求求了....」
　　方正一三人都惊呆了....这是有多想报恩啊！磕这么狠！
　　方正一不禁动容了，方少我何德何能能让一个绝色美少女这么跪舔啊！这辈子不亏了！
　　「唉，白姑娘不必如此，本官就免了你的医药费吧.....」
　　「..................」
　　小桃实在看不过眼了，眼前的这个少女跟自己年龄相当，而且有着相同的遭遇。
　　白伊的痛苦让她感同身受。
　　于是小桃拉着方正一的袖子求道：「少爷...要不你就收了她吧，正好我一个人忙不开，多一个人也好啊！」藲夿尛裞網
　　..............
　　方正一心里也在掂量着，或许...真的是自己太过多虑了。
　　既然小桃想要个助手也好...这几年她确实挺忙的，桃源县运作起来之后他基本不管什么事了。
　　转手都是丢给小桃处理，一个花季少女没有娱乐时间整日帮自己处理公务，也没有个玩伴，确实亏欠她太多了。
　　或许小桃心里是更想找个伴儿吧！
　　事情也算想通了，方正一凝视着白伊，慢慢道：「白姑娘，既然你非要在本官身边报恩不可，本官也没有拒绝你的理由。」
　　「以后你便是小桃的丫鬟了，可别看小桃是我身边的丫鬟，她可是本官的亲妹妹！」
　　「以后做事你可要用心，不可半途而废，她安排你做什么你便做什么！」
　　「至于月钱嘛，每月三两银子，之前的医药费就从月钱里扣，你可愿意？」
　　丫鬟的丫鬟！？
　　还有那该死的医药费！不是说免了吗！？
　　白伊再次低下头，双拳紧握着，指甲深深嵌入肉里，不过此刻已经没有眼泪了，泪，早就流干了，只能发出抽泣声。
　　「你怎么哭了？这是答应还是不答应？」方正一道
　　「民..民女这是喜极而泣，我答应！我答应！」
　　.....................................
第40章安排
　　白伊说完答应之后便直接昏了过去。
　　方正一摸了摸脑袋，笑道：「还真是喜极了，高兴的晕了过去。」
　　「小桃，以后她就交给你了，一切都由你安排，先给她安排一间房再把郎中叫过来吧。」
　　「也不知这个样子要不要带她去京城。」
　　随后方正一又命张彪把县衙的所有人进行召回。
　　自己此次外出，务必要安排好所有事情，保证桃源县的正常运转。
　　乐观估计每周怎么也能回来一趟，若是悲观可能几个月都不一定能回来。
　　若是去了一趟京城后，回来县里变成一个烂摊子到时候他可受不了这份刺激。
　　毁楼容易盖楼难，桃源县是他七年的心血可不能折了。
　　很快，上百人齐刷刷的聚集在县衙大厅。
　　方正一高坐在书案后，表情严肃道：「诸位，想来应该都知道本官要进京的消息了。」
　　「此去一行要离开县里一些时日，所以桃源县未来一段时间还要仰赖诸位。」
　　「本官还是那些要求，县衙一切人员照章办事，至于百姓法无禁止即可为！但有官吏欺男霸女者，杖二十！逐出桃源县！」
　　「对于残疾弱小者，要及时扶危济困，另救急救穷不救懒！且教他自生自灭！」
　　「刑侦司！若有作女干犯科，依法查办，不得动用私刑！不得严刑逼供，若所犯之罪人神共愤，至多鞭刑一百，该问斩问斩，本官不在你们斟酌办事！」
　　「回来之后，本官会查阅档案记录。」
　　「治安司！巡街之时注意外来人口，及时留档记录，非极端情况不可惊扰...」
　　「老爷，有事禀告！」
　　方正一话还没说完，突然被打断，定睛一看原来是治安司的一个小队长，名叫柯绍。
　　「何事？讲！」
　　柯绍紧张道：「老爷，前些日子...桃源县内来了十多个陌生面孔，我们发现这群人有些古怪。」
　　「后来治安司跟刑侦司联合调查发现，这群人应该是外地来的探子.........是从京城来的。」
　　「我们严加审讯之后...那群人说他们是京城来的....内卫....奉命调查桃源县.」
　　方正一冷汗唰的就下来了。
　　京城来的探子！让桃源县扣住了！自己竟然不知道有这种事，这要是宫里的人不是麻烦大了！
　　旋即大怒：「怎么没人禀告给本官！！」
　　柯绍嗫嚅道：「老爷，我们是想等一切调查清楚再进行上报....」
　　「原本我们以为他们是信口胡言的...京城来的内卫哪能那么轻易就被我们抓到，所以一直当他们是在诓我们...」
　　「现在人在何处！有没有动用私刑！」
　　「县大牢内，他们倒也没干什么违法乱纪的事儿，只是一直旁敲侧击的打听咱们桃源县的各种事，所以并未动用私刑...不过....不过....」柯绍的冷汗缓缓流下。
　　「不过什么！快说！」方正一气的一佛升天二佛出世。
　　眼皮子底下还能出这么大纰漏！要不是现在没闲心管这帮人，他们早就排着队挨板子了！
　　「就是我们找了桃源奶茶店的老板给他们唱歌，他们遭不住就全招了.....」
　　「..................」
　　行吧！
　　方正一气乐了，也他妈是群人才，这就鬼畜洗脑安排上了。
　　这帮什么内卫看来也是群菜鸡.....
　　随即疑惑道：「奶茶店老板唱他不累吗！」
　　小桃赶紧捂住了眼睛，少爷总是这样，注意力莫名其妙的歪到其他地方....不忍直视！不忍直视！
　　柯绍谄笑道：「不累！那歌大伙都会唱，只不过老板唱的最好，我们在外面发了个启事，唱歌给钱，百姓们都排着队等着上呐！」
　　「那...老爷，那群人怎么办？」
　　方正一揉着眉心，心里一阵烦躁。
　　「还能怎么办！把人放出来！好吃好喝招待着，再带他们去洗澡，过一周再放人，临走时一人再给二十两银子。」
　　「以后再有这种事儿不及时报上来，老子就给你们捆起来，听歌听到死！听懂了吗！」
　　柯绍啪的一声来了个立正：「回老爷！懂了！」
　　方正一一拍惊堂木：「刚才本官说到哪了？.....罢了。」
　　「总而言之，一切如常，平日里怎么办，本官走了就怎么办！」
　　「此去京城张彪会陪同本官一道前往，所以治安司副司长何景明暂代其职位！」
　　「何景明，你要好生用命，若是治安出现问题，先拿你试问！」
　　何景明出列，立刻抱拳应了一声。
　　「至于本官之职...由刑侦司长敖辰暂代！记住，只管断案，不问其他！若是有急事，即刻快马向京城传信！」.
　　大体上安排完了，方正一再次一拍惊堂木「啪！」
　　「本官走后随时可以回到桃源县，诸位要各司其职，做好分内之事，本官....在看着你们呐，都散了吧！」
　　人群渐渐散去，还有不少人在原地踟蹰着不肯走，眼里似有不舍，望着方正一的方向欲言又止。
　　方正一哪能读不懂众人的眼神，心里也是难言的滋味。
　　无力的挥了挥手，随后人群才彻底散去。
　　接着吩咐小桃道：「给我取十二万两银票，咱们到京城要先置办个宅子，打通关系也需要不少银子。」
　　「本少这次要大出血喽....不过，我桃源县发大财的机会也该来了！」
　　.............................................
第41章万人空巷
　　方正一一行人准备动身出发了。
　　他即将赶往京城，等待面见天子。
　　京城一行原本只打算带着小桃跟张彪二人出发，但是在白伊软磨硬泡下最终还是决定把她也带上。
　　一大清早，桃源县的百姓们几乎是三更半夜就已起床，早早的在城门口候着。
　　尤其是县衙里的官吏来起的更是早一些，他们这一批人是最早就在桃源县，最早跟在方正一身边的人。
　　相处的时间长了，感情深厚，自然心里也是更加舍不得。
　　此时天还未亮，天色晦暗，大风呼啸着。
　　虽然天气已经转暖，但是这般时刻，冷风刮在脸上还是如同被细密的针尖扎了一般难受。
　　不过没有人多说一句话，只是默默提着灯笼，等待县令出城。
　　老六饭庄的张老六跟衙役鲁法也来了。
　　站在人群中看到了彼此，但是也没有多说话，只是面色沉重的相互点了点头。
　　忽然有人喊了一声：「马车来了！」
　　人群纷纷侧目过去。
　　方正一的马车正往城门口的方向缓缓驶过来。
　　车夫见人群围绕在此，更加放慢了速度。
　　车里，方正一正捧着一本小说正看的来劲，突然车厢微微一震。
　　他边看着书边对道：「车怎么停了？」
　　小桃拉开窗帘，惊讶的张开小嘴：「少爷你看？」
　　方正一侧目过去，透过车窗看见外边竟然是呜呜泱泱的一群人，不由得叹了口气。
　　「下车。」
　　方正一率先钻出车厢，站在了马车上。
　　众人见方正一出来了，纷纷上前一步，开始弯腰作揖或挥手问好。
　　白伊跟在他身后，看见这壮观的一幕，心里暗暗吃惊，方正一竟然民望如此之深！难怪被皇帝这样器重！
　　张老六行完礼后便开始在原地踟蹰着，不过没有犹豫太久，一跺脚就凑到了方正一近前。
　　从怀里掏出一坛子酒，哽咽道：「老爷，这是我一早温的酒，现在天气还冷，路上喝一点罢...」
　　方正一点点头，接过酒坛。
　　这一下仿佛引爆了众人的热情，每个人都开始拿出各种东西开始往马车上递，小桃白伊他们也在不断收着东西。
　　很快各色东西就堆满了马车。
　　方正一赶忙道：「柯绍！维持秩序！」
　　「大家的好意本官心领了！不要再送了！不要再送了！」
　　方正一虽然喊着，后面的人还是不管不顾的往前面凑，甚至有些人急了开始往马车上扔东西。
　　一时间，鸡蛋，菜叶子漫天乱飞。
　　方正一黑着脸，赶紧安排小吏把东西一样一样从车上转移。
　　折腾了小半个时辰，事态才算平息下来。
　　方正一朝身后看去，发现不少百姓正往这边赶过来，人越聚越多，于是再次叹了口气：「不乘车了，走一走吧。」
　　几人跳下马车，开始缓缓向城门口走去。
　　此刻人群出奇的安静，就这么陪着方正一慢慢走着。
　　方正一走在中间，街边两侧点点灯光同行。
　　短短的一段路仿佛被无限拉长，街边是数不尽的人。
　　方正一努力的想看清每一个人的脸，这些人都是曾经跟自己共患难，一砖一瓦建立起桃源县的百姓，在桃源县内共患难过的商贾，小吏，百姓。
　　此去一别，今后只怕再难一直留在桃源县了，曾经的努力竟然也让他感受到一丝徒劳。
　　这里早已经成了他今世的家，如今又要开始闯荡了么？.
　　人群已走至城门口，方正一身边还是空出一大片地方，百姓不敢越雷池一步，生怕挡了方正一的去路。
　　出了城门，方才有人低声道：「老爷慢走..早去早回啊..」
　　「老爷路上多加小心。」
　　「老爷公侯万代！」
　　一声声叮嘱竭力抑制着自己充沛的情感，逐渐练成一片。
　　方正一不敢回头看，但是随着声量越来越大，他终于忍不住驻足回头。
　　看见连绵到城内，望不到头的灯光，眼里滚烫的泪水终于夺眶而出，但下一秒抬就起袖子迅速擦干。
　　接着对眼前人大声道：「你们这帮刁民！害的老爷我大冷的天出来走路，吹得我眼睛疼！」
　　离的最近的张老六鲁法等人见此情景，心窝像被刀子戳了一样难受，忍不住也捂着脸哭了起来。
　　方正一建设桃源县时，亲自耕地，熬粥发粮，扛土筑城，照顾患病百姓...再苦再难都是笑呵呵的样子。
　　如今...他们竟然看到老爷动容了。
　　只是他们宁愿看着方正一没心没肺的样子，也见不得他伤心。
　　张老六哭的不能自已，鲁法看着这个曾经害自己挨板子的小老头，心里也是难受的紧，忍不住拍拍他的肩膀低声道：「老爷还会回来的，别哭了。」
　　张老六抹抹眼泪，擤了把鼻涕，抽泣道：「回来什么？昨天我们都听说老爷要去京城做少詹事。」
　　「什么是少詹事你知道嘛！我们都打听了。那是皇帝的老师！咱们心里都清楚，桃源县这个小地方怎能..能让老爷待一辈子呢？」
　　「老爷将来可是要鱼跃龙门，去做将军，去做宰相的材料！我们这帮泥腿子可千万不能挡了老爷的路......」
　　鲁法闻言，颓然的放下了手，目光略带忧伤的朝方正一看去。
　　方正一感觉如果再待下去怕是又要失态了，于是挥挥手，想要让众人赶紧散去。
　　但是一张口发现自己竟然失声了，嗓子有些发紧，说不出话。
　　只得先一步钻进了马车。
　　原本陪同在一旁的小桃等人也是动容不已，见方正一上车，连忙也跟着上了车。
　　见人齐了。车夫开始挥动皮鞭，车轮滚滚转动，慢慢向京城方向驶去。
　　方正一躺在车厢里，展开一本书盖在脸上，好似睡过去了。
　　小桃跟张彪则是坐在一旁，只顾低头抹着泪，不发一言。
　　唯有白伊，倍感震撼，心中一时茫然不已。
　　偷偷掀开了车窗的布帘，怔怔的看着离自己越来越远的送行百姓。
　　蜂拥的人潮，还拥挤在城门口，久久不能散去。
　　.............................................
第42章方恶霸进京
　　朝堂之上。
　　群臣照例一一上奏国事。
　　李元照还是被安置在一旁跪坐着，不过此刻却显得有些抓耳挠腮，左扭右扭。
　　原因无他，有朝臣再次提到了方正一。
　　这传旨已经过去两日了，前去的小太监当天竟然就跑个来回，复命回宫了，这方正一为啥没有动静呢？
　　看着台下的一群老脸，李元照觉得好生无趣。
　　郭天养示例在一旁，见太子行为无状赶紧捅了捅他。
　　景帝显然也注意到了，轻描淡写的撇了他一眼。
　　「诸位爱卿不是好奇那方正一是何等样人吗？想来明日一见也就知道了。」
　　李元照板起腰，用力的点点头。
　　快来！本宫的虎豹园可是等待重修呢！
　　李岩松微微一笑道：「此前听闻陛下讲起方正一老臣也不禁十分期待。」
　　「此人年纪轻轻便能在一偏僻小县无人问津的情况下兢兢业业数年，可见心性功夫之好。」
　　「再加上太子也也喜欢此人，良师益友相伴再好不过了，老臣恭喜陛下觅得良才！」
　　郑桥不禁点点头。
　　公务员嘛！大家就喜欢这种踏实肯干的年轻人，多做少说才是正道！
　　耐得住寂寞！办事得力！
　　此人年纪轻轻就行事稳重，且有陛下垂青，将来说不定有机会入阁。
　　于是也道：「不错，依此说来，此人有古大臣之风！况且如此年轻不可多得！」
　　礼部侍郎石康平捋着胡子也附和道：「是呀，而且方正一才二十出头，也就说此人中进士之时不过才十来岁！」
　　「可惜呀，这样的人才当入翰林才是，不过现在也不晚，良才美玉又经历了一番打磨，此等人才实在是罕见呀！」
　　朝堂上彩虹屁之声四起。.
　　所有大臣都开始期待起这个将入朝堂的新人，仿佛一个即将冉冉升起的道德君子，治理能臣出世！
　　景帝面带微笑的看着众臣吹捧，李元照则是憋的满脸通红，想笑又不敢笑。
　　唯有郭天养拉着张老脸，心里腹诽不已。
　　去他娘的古大臣之风！他要是君子咱家就是伟男子！
　　万万想不到陛下竟然垂青此等人！
　　那方正一脱了一身官袍，咱看着就像个瘪三！
　　李岩松又道：「不知陛下对此人印象如何？」
　　景帝想了一会儿，支支吾吾道：「此人颇有些...别出心裁。」
　　好话都让你们说完了，朕也没啥好说的了。
　　方正一能力确实有，但是跟君子两个字儿实在是一点不沾边啊....
　　不说别的，你们见过哪个君子往别人家倒粪水的？
　　李岩松错愕道：「呃...陛下，别出心裁是什么意思？」
　　景帝笑道：「此人有些急智，解决水患的法子就是他想的。」
　　李元照满脸不乐意，什么叫他想的！本宫先想的才对！
　　本宫提方案就要挨揍，别人提方案父皇就说好？
　　偏心眼子！
　　李岩松笑了：「年轻人有急智是好事啊，说明临危不乱，能任大事！真不戳！」
　　景帝也笑着点点头，随后道：「今日就到此吧，无事退朝！」
　　..............................
　　退朝后，景帝径直回到了养心殿。
　　看着桌面上的奏章，又拿出那本成四等人写回的情报细细看了起来。
　　上面满是些玄幻的字眼，什么石破天惊...山崩地裂..瞬间火光乍现。
　　然后似乎突然想起了什么，扭头朝郭天养道：「郭伴伴，朕让你派到桃源县的探子为何还没有答复？」
　　郭天养尴尬道：「陛下，老奴早就安排了...可是到今日还没有消息。」
　　「或许...或许是大有收获！所以回来的才迟了一些。」
　　景帝冷哼一声：「那朕不如直接去问方正一！要你何用！」
　　「奴婢万死！」郭天养熟练的跪下。
　　景帝看着手上的奏章道：「朕贵为天子，本以为看遍了天下可看之物，没想到出了个桃源县，还有这个功德无量！」
　　「此物若是工匠所造...那在疆场之上岂不是立于不败之地！」
　　「罢了...朕还是直接问方正一算了！」
　　「方正一现在在何处了？」
　　一听问到这个，郭天养精神了：「陛下！方正一此行带了三个人，两个丫鬟还有一个张彪。」
　　「现在大概应该是在安置住所...不过那个叫小桃的倒是被他派出去了。」
　　「哦？派出去做什么了？」景帝心下有些好奇。
　　「正满世界打听叫李隆的人，估计是想着报仇呢....」
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈！！」景帝顿时开怀大笑。「果然啊，是个睚眦必报的性格，朕倒是好奇他明日见了朕到底是何种表现！」
　　.........................
　　内城，城北
　　方正一三人一进城便通过牙行正寻了个宅子，客栈实在太小，方少住不惯！
　　现在方正一躺在主人的椅子上，旁边白伊伺候着，时不时递过一个果脯嚼着。
　　面前是宅子的主人名叫贾凉，哆哆嗦嗦的站在他面前，旁边是大冷天光着膀子秀肌肉的张彪。
　　「怎么样啊老贾，你这宅子这么小两千两太黑了，一千两至多了！考虑一下？」
　　贾凉偷瞥了一眼旁边的张彪，浑身血管鼓出，肌肉贲起，身上油光锃亮的。
　　这伙人来路不正！一进屋便霸占了自己的宅子，然后开始讲价。
　　聊了两句，讲价不成旁边的家伙就开始脱衣服，抹油，摆造型，看起来脑子有些问题.......
　　不过武力威胁下，贾凉也不敢多说别的。
　　只能讨饶道：「方少爷，，我这宅子再便宜也值一千八百两！这个价格我是真的没法出手，您另请高明吧！」
　　「嗯！？嘿！」说话的功夫，张彪的造型从战争践踏换成了恶魔之角。
　　贾凉心里一哆嗦，但还是目光坚定的看向了方正一...旁边的丫鬟。
　　方正一懒洋洋道：「九百两，小白，把圣旨展开，举起来！」
　　白伊拉着脸，把圣旨高高的举过头顶，心里满是后悔，自己为什么要配合这两个神经病...
　　方正一懒洋洋道：「瞧瞧！老贾啊，本官来时听说你强纳了一房小妾，逼得人家跳井自杀了有没有这事儿啊？」
　　「方少我明日入宫面圣，正愁无话可说呢，你瞧，现在不就有话说了？」
　　「你是做酒楼生意的吧？若是本官在圣上面前帮你美言几句，想来你的生意要蒸蒸日上啊！九百两，不过分！」
第43章吾皇万岁
　　（上一章，最开始发错了只发了一半，可能有的人没看全，抱歉抱歉，大家可以返回去看一下）
　　次日申时。
　　白伊揉着惺忪睡眼，敲开了方正一的大门。
　　此时方正一还在熟睡，白伊见状小心翼翼的走上前，蹲下观察起方正一。
　　她自出生起也算经历无数，还是头一次见到这样奇特的人。
　　眼前的方正一嘴角微张着，口水挂在嘴边，睡觉也是一副没心没肺的样子。
　　就连带在身边人也是奇奇怪怪。
　　就在白伊准备更近一步观察时，方正一突然翻身来了个单臂大回环。
　　一拳正中俏脸！
　　白伊顺势倒在了地下，捂着右脸，瞪大了眼睛，眼里噙满泪水，满腹怨念。
　　混蛋！为什么..为什么总是伤害我.....
　　白伊恨恨的扒着床边爬起，使劲推搡了方正一两下，大声道：「少爷！起床了！！该上早朝了！！」
　　等了一会儿没反应。
　　白伊无奈又大喊了两声：「起床了！少爷！」
　　还是没反应，方正一正睡得香甜，浑然没有听见。
　　忽然，白伊眼里闪过一丝狡黠，一手捂住他的嘴，另一只手嫌弃的***了方正一鼻孔。
　　片刻...方正一被憋醒了，坐起身来，两眼通红道：「你干嘛！？」
　　白伊见他吃瘪心里暗喜，低眉顺眼道：「少爷，该上早朝了...现在已经是申时，一到酉时就该上朝了，用完早膳应该去午门候着，若是再晚些我怕时间来不及。」
　　方正一深吸了口气，心里烦躁不已。
　　是啊上朝..自己是晚上十点左右睡的，才睡了不到七个小时，这不是要人命吗！
　　揉了揉眼睛，烦躁道：「知道了，小桃呢？」
　　「小桃她昨日在城里逛了一天，还未醒过来...所以让我来叫您...」
　　方正一想了想。
　　确实，昨天派小桃去城里寻找李隆找了一天。人没找到，自己倒是累的够呛。
　　让她多睡会也好。
　　于是起身抬手道：「知道了，穿衣！」
　　「啊？」白伊扬起俏脸，傻眼了，她不会啊！
　　长这么大也没给男人穿过衣服。
　　「啊什么啊！穿衣啊！」方正一闭着眼一脸不耐烦的站着。
　　白伊嗫嚅道：「我不会.....」
　　这是个什么废物侍女！
　　方正一睁开眼，插着腰振振有词道：「那我也不会啊！」
　　自己可是三四年没亲自穿过衣服，生活技能早就退化到姥姥家了。.
　　没有小桃都成了半残废，如今又找了个半残伺候自己。
　　这日子还怎么过呀！
　　白伊内心腹诽不已，无奈道：「那我去叫小桃...」
　　不必了！让她睡会儿，你给我穿吧，好好学学，穿个衣服都不会，你这样少爷我怎么带你出去！
　　白伊撇撇嘴，你不是也这样么！
　　一个大男人穿衣服都不会！
　　最终白伊还是手忙脚乱的给方正一穿好了官服。
　　系上最后一个带子的瞬间，白伊擦了擦额头上的汗水，长出一口气，心里有种胜利的喜悦。
　　方正一照了照镜子，撇撇嘴：「凑合。」
　　n
　　白伊面无表情，一言不发。
　　「咦，你脸怎么肿了？」
　　「落枕！」
　　「嘿，新鲜！」
　　「..........」
　　折腾半晌用完早膳时间已经不多了。
　　方正一匆匆忙忙登上马车，转身对白伊道：「不用来接我了，下值我自己回来，今天家里该置办的东西都置办好，有不懂的多跟小桃学着点。」
　　说罢钻进了车厢。
　　到了车厢里，方正一找了个角一窝，心里思筹着时间应该还赶趟，那帮人总不能掐着最早的时间上朝吧...一群老头子身体也遭不住啊。
　　正想着又缓缓睡了过去。
　　...............................
　　朝钟已响。
　　景帝今天感觉分外神清气爽。
　　昨日听郭天养汇报，小桃整整在京城找了自己一日，景帝笑的是乐不可支。
　　颇有些别样的趣味，此时正微微有些兴奋期待方正一看见自己后的表现。
　　群臣列位，景帝扫视着场下竟然没有看到方正一！
　　突然皱眉道：「方正一何在！？领旨已有三日了，为何还未到此？」
　　李岩松左右看看，发现没有生面孔也道：「陛下，或许是路途遥远，在路上耽搁了。」
　　景帝面带愠怒：「桃源县据此往返至多不过两日，来人啊！把方正一......」
　　话音未落，一个提着裤子的人低着头匆匆忙忙跑进了大殿！
　　没成想一脚踩在了裤子上，整个人顺势滑跪到了殿中央。
　　霎时间，殿内安静下来，落针可闻。
　　所有人的目光齐刷刷的集中到了方正一身上。
　　方正一低着头，冷汗顺着额头缓缓流了下来。
　　该死的车夫都给自己送到午门了愣是没叫醒自己！
　　等自己醒了午门已经空了！那门口的护卫拦着自己不让他进入，幸亏带了圣旨才一路放行！
　　路上白伊给他穿的一身衣服也开始不停的往下掉。
　　最后没办法只能提着裤子在宫里乱跑，一路打听才跑到正殿......
　　方正一低着头左看看右看看，两边群臣穿着朝服都默默地注视着自己。
　　没错了....看来就在这上朝....***礼部也没人来接应一下！
　　老子哪懂宫里的规矩，怎么知道去哪上朝！
　　景帝看着这副滑稽的场景，额头缓缓垂下三条黑线...
　　心头怒火瞬间窜了上来，好你个方正一！
　　朕在百官面前信誓旦旦说你是个人才，结果一到宫中竟然给朕丢了这么大一个脸！
　　郭天养跟李元照皆是死死的咬住牙关，生怕自己笑出声来。
　　良久，都没有人开口。
　　景帝双拳紧握，青筋暴露，压制怒火开口道：「来者....」
　　臣！方正一叩见陛下！陛下神文圣武，文成武德，泽被苍生，一统天下，实乃我大景之福，万民之福！吾皇万岁万岁万万岁！
　　「今臣得见天威，被龙气所慑，然心中又喜不自胜，殿前失仪，望陛下降罪！罪臣，愿甘之如饴！！」
　　...........................
第44章舔的艺术
　　方正一说完，群臣即刻色变。
　　这，这是....妥妥的佞臣啊！
　　大家都是读书人，平日里都是要面子的，喜欢的多是些抨击皇帝，针砭时弊的话语，那才能体现读书人的风骨，也能体现读书人的水平。
　　无外古今的朝臣都好这一口！你一个新人上来就这么舔合适么？
　　还说什么神文圣武文成武德，万万岁之类的....太监也说不出这种话吧！
　　李岩松等一众阁老的脸当场就绿了。
　　前一阵子还夸奖这方正一德才兼备，有古大臣之风，如今一看哪里是他娘的什么古大臣。
　　分明是只擅长阿谀奉承的小人。
　　纵使有几分才学，可是这样的人来教导太子，国家危矣啊！
　　当初夸的有多狠今天的脸就有多疼....
　　景帝的表情霎时间就僵住了，脑子一时有些转不过弯。
　　方正一....是在说朕？
　　景帝回过神来，看见百官皆是面色阴沉的盯着方正一，也不由得感觉尴尬起来。
　　继而大怒道：「大胆方正一！延误政事，竟还敢在朝堂之上巧言令色！」
　　「抬起头来！」
　　方正一冷汗连连，缓缓抬起头：「臣....呃....?」
　　「...............」
　　李隆！？郭大！？李元！？
　　方正一瞪大了眼睛直勾勾的盯着景帝，头皮瞬间发麻！..
　　自己心心念念找了一天的仇人竟然是景帝！？
　　还有旁边那个死太监，就是郭大！
　　再一侧一脸笑嘻嘻的兔崽子是太子！？
　　方正一额头的冷汗逐渐汇成一条小溪，同时脑海中不停思索着自己有没有说过什么的得罪人的话。
　　想来想去自己好像只得罪了那个死太监。
　　皇帝跟太子应该没问题！嗯！
　　见方正一半盯着自己看，半天没有动静，景帝心中不由得感到好笑。
　　不过还是板着脸严肃道：「怎么？你还有什么话要说？」
　　方正一一个激灵，吱吱呜呜道：「臣，一见陛下便觉得春风拂面，分外亲近。」
　　群臣掩面，不忍直视....此等没皮没脸之人，简直羞于与之同屋啊！
　　「住口！休要胡言！朕且问你，为何衣冠不整，还有为何穿着七品官服上殿！朕发给你的朝服呢？！」
　　看着衣衫不整的方正一，景帝不由得之皱眉。
　　在桃源县此人虽然有些放荡不羁的意思，但好歹还是衣冠堂堂，怎么到了朝中竟然这副模样，全然不把朕放在眼里！
　　方正一咬着牙道：「臣..首次入宫迷了路，在宫内疾跑之际被强风吹拂，所以衣袍便被龙气吹开了。」
　　「至于官服....臣只有这一件啊！」
　　方正一心中不停咒骂当初传旨的死太监，丢下圣旨就跑了，竟然把官服也带走了！
　　自己也不知道有这档子事儿....辛亏见的景帝。
　　他能感受到景帝在桃源县对他颇有好感，若是换了其他皇帝，自己这么漏洞百出早被人拖出去了...
　　景帝淡淡道：「是么...如此说来，倒是朕的纰漏了，封了你的官却不给官服？」
　　方正一讪笑两声：「不敢不敢，吾皇圣明，此等小事哪里会出纰漏，定是臣的问题。」
　　李岩松等内阁为首的大臣已经开始捂着胸口疯狂的深呼吸，生怕一口气喘不上来躺过去。
　　如果手头有把宝剑只怕当场便要冲过去，斩了这厮！
　　无论如何，此人....绝对不能入詹事府！！
　　此时百官态度尽收景帝眼底，冷哼一声后对着众人道：「诸位爱卿，都来说说这方正一该如何处罚！？」
　　脾气最火爆的张东相忍不住了，拨开人群走了出来。
　　高声道：「陛下！此人行为无状，臣恐难以教导太子！望陛下能收回成命！」
　　此话一出，下面开始窃窃私语。
　　「是极，是极，此人正是人面兽心，空有一张好皮囊，没想到是一副女干臣嘴脸。」
　　「若是太子与此人勾搭在一起，怕是有损天家威严。」
　　「张公真是敢为人先，一会儿我也要参他一本....」
　　百官窃窃私语着，景帝离的远根本听不见，但是在大殿中央的方正一可听了个一清二楚！
　　自己在桃源县作威作福惯了，多少年了也没人敢在自己耳朵边阴阳怪气。
　　如今这帮老帮菜，在那冷言冷语的，方正一脾气也上来了。
　　于是起身对着张东相道：「敢问这位大人是..?」
　　张东相一甩袍袖，傲然道：「老夫张东相！东阁大学士。」
　　「那敢问张公，下官可曾的得罪了张公？」
　　「不曾！」
　　「那张公为何要让陛下撤了下官的职？下官明明第一次面圣，这还未就职便要撤职是何道理呀？」
　　「下官御前失仪，罪不至此吧？」
　　张东相冷然道：「倒是罪不至此，可做人要有自知之明。自打你一入殿便巧言令色，阿谀奉承，凭你的人品还妄想教导太子？简直荒天下之大缪！」
　　方正一笑道：「张公慎言，自下官一入殿便是在跟陛下说话！」
　　「下官巧言令色了谁，又阿谀奉承了谁！？」
　　「难不成在张公的眼里，今日陛下的功绩不值得臣子称赞？陛下的英明不值得臣子称颂吗？！」
　　「下官自建江水患一事得蒙圣恩，可是下官心中自知，若无陛下与太子，下官现在不过仍是偏安一隅的小小七品县令！」
　　「若说治水功绩，陛下与太子才是真正的有功之人！」
　　「可陛下与太子却不敢居功，偏偏把这份殊荣全给了下官！难道下官不该感恩戴德吗！」
　　「下官又想到陛下与太子身处庙堂之高却不敢忘忧民，不辞外出辛苦寻找治水方略，可殿上的衮衮诸公呢！可有人愿意身体力行！？」
　　「张公！若是想开革下官可以！但是万万不能否了陛下与太子的功绩啊，否则我方正一第一个不答应！」
　　景帝脸红了，甚至尴尬到有些坐立难安。
　　心道，这厮还真是不遗余力啊...黑的也能说成白的....
　　太子也脸红了，兴奋的，此刻他对方正一的认同感已经达到顶峰。
　　不错呀！本宫正是这样的人，看来朝臣都是些昏聩无能之辈，也只有方正一才能看见本宫身上的优秀品质！
　　..........................
第45章舌战群儒方正一（多合一大章）
　　郭天养心中暗笑不已。
　　这可是方正一的经典好活儿了，这叫转移矛盾！
　　之前在桃源县耍了咱家几次，这次把这招玩到阁老身上了简直就是不知死！
　　真以为说了几句好话，带了几顶高帽陛下就能对帮你拉踩张公了？
　　想屁吃！
　　只见张东相气的直哆嗦：「好...好一个口舌如簧！本官何时说过陛下不圣明！」
　　「当面吹捧实非君子之道！若是由你这样的人来教导太子，国将不国，陛下明鉴啊！」
　　李岩松，郑桥二人忍不住摇头叹息。
　　张公哪里都好，就是性子太直，人太冲动，这小子稍微挑唆几句情绪就激动了。
　　论口才怕是远不如眼前这个女干猾的方正一。
　　方正一走到张东相近前，直视他道：「张公，何为当面吹捧！难道张公认为下官说的不是心里话吗！？」
　　「我方正一一向直抒胸臆，心里怎么想的，口中便怎么说。」
　　「陛下在下官眼中就是独一无二的伟男子！大丈夫！千古一帝！」
　　「武能上马定天下，文能下马治水患！陛下就如同高挂天上的太阳，那样的鲜明那样的出众！」
　　「下官虽处江湖之远但常仍心忧陛下！平日里唯一的爱好便是举杯邀月，以寄托下官的思君之情！」
　　「如今能得见天颜，一展钦佩之情，我何错之有啊！！」
　　「难道！我大景国的***已经容不下有臣子说真话了吗！」
　　「这个世界还能不能好了？我们这些位卑言轻，直言敢谏的忠臣到底怎么活你们才能满意，想到这里我的眼泪就不争气的流下来，难道朝堂就这样黑暗吗！气，抖，冷。」
　　说完方正一还装模作样的抹了把眼泪，以袖掩面，抽泣着。
　　张东相瞪大了眼睛，胸膛起伏不定，人已经有些站不稳了，幸亏身后还有郑桥扶着。
　　一手指着方正一，口中急促道：「你....你....你....!」
　　百官沉默了。
　　一个人若是有些无耻你还可以谴责他，但是满脸都写着无耻你只能躲着他了。
　　现在就是这么个情况。
　　看方正一不但不以为耻还反以为荣，句句都不离夸赞陛下，那众人只能沉默了。
　　就连一向口尖舌利的言官也不愿意出来说一句话，说什么啊！还能说什么呢！？他又没犯罪！只是殿前失仪！
　　道德谴责？这厮没道德啊！
　　原本以为要迎接来一个冉冉升起的朝堂新星，结果来了只臭虫，现在撵又撵不走，气抖冷！
　　景帝此刻也是感觉肉麻之极！
　　如此恬不知耻，光明正大的吹捧竟然让他感觉有那么一丝丝受用...
　　但是看到张东相气极的表现，景帝还是板起脸怒声道：「方正一你放肆！还不赶紧退下！张公乃两朝元老，岂容你在他面前胡言乱语！」
　　方正一放下袖子，赶忙退后两步，接着激动道：「吾皇圣明啊！历代皇帝都恨不得给自己增光添彩，对自己的功绩大书特书，沉浸在臣子们的溜须拍马之中，唯有吾皇竟然时刻保持清醒，只愿接受批评，正所谓吾日三省吾身！陛下竟能时刻反省自身，无异于达到了圣人的境界！臣，实在是佩服的肝脑涂地！」
　　闻言，张东相喘的更加厉害了：「我....我....我.....」
　　景帝：「.............」
　　郭天养老脸上的肉打刚才就一直哆嗦，现在哆嗦的更厉害了...仿佛被装上了震动小马达。
　　可怕啊！可怕！这方正一竟然突破了咱家的想象力.....
　　景帝心中现在满是说不清道不明的滋味，只能淡淡道：「够了！不要再说了。」
　　「诸位爱卿，还有人有话要讲吗？」
　　「陛下，臣有一言！」
　　严国安站了出来，对着景帝行了一礼，随后冷眼看着方正一道：「本官乃是詹事府詹事，严国安。」
　　方正一心中一凛，好嘛，这应该是个玩嘴皮子的，比那老头难对付的样子。
　　「陛下，太子乃是储君，经历世事尚浅。」
　　「作为储君自然应当亲贤臣远小人。忠言逆耳利于行，良药苦口利于病，这是古今皆然的道理。」
　　「似方正一这般阿谀奉承之辈若是围绕在太子身边，整日称太子圣明，贤德，臣恐太子迷失自己。」
　　「若是未来当政，身边女干臣当道，群狼环伺，又听不进忠言无异于危害我大景之社稷！」
　　「臣忝为詹事府詹事，教太子圣人言，习圣人礼，若是身边有女干人围绕，臣恐前功尽弃，今日，纵使臣粉身碎骨！也要请陛下罢免方正一！」
　　群臣哗然！
　　不愧是太子师啊，铿锵有力！有理有据，这回看你方正一还死不死！
　　罢免！？好机会啊！方正一眼睛一亮，精神了！
　　罢免好哇！罢免了回到桃源县，哪怕把自己这个县令的职撤了也无妨！桃源县是自己的根基，哪怕其他人上任也丝毫影响不了自己！
　　唉，自己也是气昏头了，刚才就不应该顶撞那个老头，顺着他直接撤了自己的职不来的省心多了？
　　景帝开始头痛起来，他看重的正是方正一别俱一格的思维，想让他给太子更多启发。
　　当初也想到方正一会不招人待见，没想到这厮嘴这么贱，一来就把所有人得罪了，现在该如何下台.....
　　严国安见景帝闭口不言，不由得有些急了：「陛下！若任由女干臣当道，臣恐太子会养成暴戾的性子，无一丝仁爱之心啊！请陛下明鉴！」
　　郭天养眼皮一跳，暗道一声糟。
　　太子没有仁爱之心，陛下还不知道吗？用你在这多嘴？！
　　果然，景帝闻言淡淡道：「嗯，知道了。」
　　百官听完心凉了半截。
　　知道了？什么叫知道了？看陛下这态度是不想动方正一啊！他到底有什么好？
　　方正一见状连忙拜倒道：「陛下！臣认为严詹事所言甚是，臣无德无才！请陛下收回成命！」
　　啥？！
　　群臣傻眼了，怎么个事？这小子明明战斗力爆表，陛下也有偏向的意思，这会儿自己突然认输了，发生甚么了！？
　　景帝心里当然清楚方正一怎么想的，于是冷声道：「不准！」
　　方正一暗道要命，再次恳求：「臣无力胜任少詹事，再者臣在此又为人不喜，平添了许多麻烦，请陛下收回成命！」
　　景帝拧起眉头：「朕金口玉言，岂是你想收就收！不准！」
　　方正一再次鼓起勇气，大声道：「请！陛下三思！」
　　啥？啥？啥？
　　这回所有人都蒙了，这方正一看样子是铁了心想走啊！陛下那边铁了心要留他，到底是啥情况？
　　这时候已经缓过气儿的张东相神色复杂的看向了方正一，这厮怎么突然顶撞起皇上了？
　　景帝这下是真怒了！
　　你三要辞官，无非就是想回到桃源县逍遥自在！朕偏不让你如愿！
　　景帝豁然而起，抄起桌上的砚台猛地朝方正一前方砸了过去。
　　砚台砸在地上，崩裂四碎，墨水溅了方正一一身。
　　接着就听到景帝暴怒道：「方正一！你再敢多说一句，朕砍了你的脑袋！别以为朕不知道你在想什么！」
　　「这个少詹事你是做也得做！不做也得做！」
　　「若是做不出成绩！朕一样砍了你的脑袋！听懂了吗！」
　　「退朝！」
　　说罢，景帝便气冲冲的甩袖走了，郭天养跟太子连忙跟上。
　　退..退朝？这就退朝了！？陛下今日为何如此反常啊!
　　众人愕然，然后目光再次全部集中到了方正一身上。
　　严国安瞪了一眼方正一，狠狠的一甩袖子也走了。
　　「李公，陛下这是何意啊？」郑桥对着李岩松道
　　李岩松叹了口气：「方正一这是以退为进，真是好手段，以后怕是不能消停了，照顾好太子吧，我也走了！」
　　说完，自顾自的背着手离开了大殿。
　　殿中，方正一满脸失落...果然，景帝不愿意放手。
　　一来就把所有同行都得罪了，糟心的日子就在眼前，为啥每次换地图都是地狱难度开局！我的桃源县啊...何时才能回家！
　　再多想也无益，方正一只能摇了摇头，落寞的走出了大殿。
　　到了大殿门口，看着朝阳刚刚升起，方正一却只想抽支烟喝杯酒舒缓一下心中的郁闷，可惜现在既没有烟也没有酒。
　　「方大人好手段啊？」揶揄的声音从耳边传来。
　　方正一面无表情的扭头看去。
　　一个贼眉鼠眼的小官正跟自己说话，对着自己阴阳怪气道：「方大人这招以退为进用得妙啊，难怪深得陛下信重。」
　　「你谁啊？」
　　贼眉鼠眼高声道：「本官翰林修撰杨风帆！」
　　「he~tui！」方正一懒得搭理他，一口痰直接吐在了杨风帆靴子上。
　　杨风帆顿时大惊，后跳一步，惊怒道：「你这人怎么这般无礼！简直有辱斯文！」
　　「阁下长得就已经有辱斯文了，麻烦离我远点。」
　　身侧有人听到了方正一说话忍不住笑出声，心道这人还真是牙尖嘴利，嘴上一点不饶人啊。
　　杨风帆讥讽道：「方詹事可真是镇定自若，把所有人都得罪了还在这优哉游哉？」
　　方正一瞥了他一眼：「你区区一个六品修撰也敢在我这放肆？不知道本官上头有人么？」
　　杨风帆立马警惕起来：「谁？」
　　方正一呵呵一笑：「那自然是皇上身边的郭公公，他可是本官的挚爱亲朋，知心密友，他吃饭我夹菜！」..
　　「你这修撰还想不想干了？想干就赶紧滚！」
　　杨风帆恍然大悟，原来如此！方正一的底气在这，难怪皇上如此关照他！定是郭阉在陛下耳边吹风了！
　　此人真是无耻，身为读书人竟与阉人为伍！
　　杨风帆心中鄙夷更甚，但是慑于郭公公的***还是灰溜溜的走了。
　　方正一现在是不想在这待了，到现在也没有礼部的人来安排自己，东宫的门都不知道往哪开，不如回家算了！
　　想通了之后抬腿便走。
　　没走多远，郭天养迈着小碎步追了上来，在方正一身后喊着：「方县令等一等！请留步！」
　　方正一一回头见是他，赶紧摆出笑脸：「呦！郭哥！」
　　郭天养表情僵住了，郭哥？谁是你郭哥？臭不要脸的东西！
　　但是伸手不打笑脸人，郭天养还是露出笑脸迎了上去。
　　「呦，恭喜方詹事贺喜方詹事！陛下私下召见，现在正在御书房等您呢！」
　　方正一笑着，拉起郭天养的胳膊就往人多的地方走。
　　手从怀里悄悄掏出一张二百两的银票，塞到了郭天养袖子里。
　　「郭哥，陛下何事召见啊？」
　　郭天养不动声色的推了出去，笑道：「咱家也不知道，您现在直接过去不就成了吗？」
　　方正一又摸出一的，再次塞了进去：「我这不是怕触怒了陛下吗，毕竟刚到宫里，不懂规矩！」
　　郭天养摸着银票的纹路，暗自点了点头：「呀，其实倒也没事，只是给方詹事一些嘱托罢了。」
　　「方詹事，咱家这还有事，你看那有个小太监，让他带你过去便可。」
　　「嘿嘿！好，多谢郭哥了。」说完方正一又把二百两塞回了郭天养的袖子。
　　然后，转身就走了。
　　郭天养摸了摸袖子里的两张银票，看向方正一的背影满意的点点头。
　　行！这人能处！给咱当个干儿子也好！
　　....................................
　　顺着小太监的指引，方正一顺利的来到了御书房。
　　方正一在门口，清了清嗓子，把上衣掖的严严实实便开始等候传召。
　　不多时，景帝的声音响起，方正一顺利进屋。
　　进入御书房内，景帝埋头写着公文，不发一言。
　　方正一就尴尬的站在屋里，头不敢动，但是眼珠四处乱转。
　　御书房啊！还是很好奇的。
　　等了一炷香的功夫，景帝的茶都饮了三盏，才慢慢放下毛笔。
　　直视着方正一道：「方正一，你可知........」
　　「臣！知罪！」
　　说完从胸口掏出一叠乱糟糟的银票，双手捧着。
　　这波啊！这波叫先发制人！
　　虽然方正一事先不知道李隆就是景帝，但是景帝既然往桃源县派了探子肯定知道不少东西，所以银子早就单独分好放在身上了！就等你问！
　　方正一恭敬道：「这是桃源县七年产生的盈余共八万六二十四两，罪臣方正一，请陛下点明！」
　　此刻他内心有些惴惴不安......这数儿有零有整的，陛下.....应该能信吧..........
　　........................................
第46章忽悠陛下
　　景帝瞄了一眼那沓厚厚的银票，小太监便把银票呈到了桌上。
　　随后淡淡道：「桃源县七年的岁入，仅仅只有这区区八万多两银子？方正一，到了朕的面前你竟然还敢玩弄你那些小聪明....来人啊！」
　　方正一紧张道：「陛下，确实为真，微臣为改造桃源县所投入的资金不计其数...能剩余八万多两已属不易!」
　　「真的么？我不信。」
　　「.....................」
　　你要这么说话咱们可没法聊了！
　　方正一额头上开始渗出细密的汗珠，若是再待下去怕是今天就要脱水了...
　　好在景帝又开口了：「你以前做过的事，朕可以既往不咎。」
　　「但是入了朝堂，就必须老老实实给朕安心用命！」
　　「你有办事的能力朕很高兴，但是你做官的态度朕很不满意！」
　　方正一如蒙大赦，连忙道：「陛下教训的是！臣今后定当肝脑涂地在所不惜！」
　　景帝抬手道：「来，赐座。」
　　值守的太监立刻给方正一搬了一把椅子，方正一小心翼翼的坐下。
　　同时心中暗道侥幸，看来自己这八万两银子没白花，好歹还闹了个座位。
　　看着方正一跟个小媳妇似的半边屁股坐在椅子上，景帝不由得感到好笑。
　　看来你方正一再狂，也还是知道审时度势的。
　　「行啦，不必拘谨，朕还有很多话要问你。」
　　见景帝态度缓和，方正一也不禁放松了一些：「陛下请问，臣知无不言。」
　　景帝思筹着，脑海里闪过关于桃源县的各种记忆。
　　厕纸...管道...大棚...镜子...留声喇叭一时间竟然有些不知道从哪开始问起好。
　　又想了一会儿才开口道：「功德无量...此物，到底是什么？」
　　方正一顿时流露出果然如此的表情，这玩意的作用明眼人都看得出来，皇帝在意也是理所当然，他也早已打好了腹稿。
　　「回陛下，此物真名为火药..遇火即燃，若是数量多又在密闭空间内则会引发剧烈爆炸。」
　　「火药？这是天然之物还是人造物？」
　　「人造！」
　　景帝心中立刻涌出喜悦之感，连忙继续问道：「那此物能产多少？耗费几何？」
　　方正一表情严肃起来：「陛下，此物乃是一炼丹士偶然所得，当初臣留下炼丹士为桃源县制造火药，可是后来此人也被炸死了，火药的制造也就在此断了线索。」
　　「所幸还有一些剩余，桃源县留存此物已有数年之久，但是火药极不稳定，又十分危险！所以剩余的存货开山之时已经全部用尽。」
　　「若谈到生产更是难上加难！臣也曾命人研究过，前些年若是此物研制成功定会向朝廷献上....只可惜失败了。」
　　「因为靡费巨大花费了上万两银子也未成功，后来县里也就没有继续支出银两支持此物的研究....」
　　说完，方正一还遗憾的摇摇头，流露出了似是不能为国尽忠，羞愧至死的表情。
　　开玩笑！这玩意早就能量产了，我方正一又不是初入职场的菜鸡。
　　有好东西当然关键时刻才拿出来，上来就跟老板表功以后还不给自己逼成奋斗逼？
　　要想生活过得滋润，牙膏还得慢慢挤....
　　不过制作火药的成本高倒是真的，刨去材料成本不谈，方正一初来乍到之时根本不认识什么硫磺，硝石一类的东西长什么样。
　　只能命人在市面上把能搜罗到的材料全搜罗一遍，然后再找匠人一一对照，费了好大的功夫最终才使火药研制成功。
　　毕竟一没系统，二没记忆，这日子过得忒苦了点....
　　景帝闻言指着方正一怒道：「愚不可及！此等神器竟然停止研究，朕马上命桃源县继续研发此物！」
　　方正一苦笑着摇摇头：「陛下...县里没钱，臣这次把所有银两都带过来了。」
　　「你需要多少！？」
　　「四万....三万的....差不多吧。」方正一说着眼神还不自觉地往桌子上瞟。
　　景帝看着方正一冷笑着：「怎么？莫非你还想把这钱要回去？」
　　「臣不敢！但是若是要支持此物研发总归是要银子的...微臣总不能给百姓加税，剥削民脂民膏吧....」
　　方正一胆气也足了起来，试问这东西哪个皇帝能不心动啊。
　　自己既然有些谈判的本钱，送出去的银子能捞回来一点是一点，这些可是自己的棺材本!
　　景帝目光凝视着方正一，观察了半晌，不似作伪。
　　但是鉴于方正一油滑的表现景帝还是警惕十足。
　　「两万两...朕给你一年时间，一年后，朕要看到火药生产使用。」
　　方正一赶紧摇头：「陛下，银子可以少一些臣总归能想办法，但是时间上..实在紧迫，原本就研究过两年收效甚微，如今当初参与的人早就去做别的行当了。」
　　「若是把旧人召回，重新学习....臣觉得起码也要两年，两年之内，臣还有些把握！」
　　「好...两年就两年，朕会派人前往桃源县协助研究，两年之后若不成功，后果...你要考虑好。」
　　如此神器，两年也值得等，况且国家尚无战事，景帝并非十分在意时间。
　　方正一流露出一丝微不可查的笑容，两万两回来了！骗点研究经费可真够费劲的，还是自己的钱！
　　派人去就派人去吧！火药乃是桃源县最重要的秘密，当初参与研究的人员各个都是人精，且在县衙里办事。
　　圣旨一到，大伙自然心中有数...这点把握，方正一还是有的。
　　「请陛下放心！臣定不辱使命不负重托！」
　　景帝满意的点头，然后阴森道：「好....接下来，朕想知道，当初朕发下的毒誓还在你手中么..?」
　　方正一讪笑两声：「当初签订合约之时陛下用的乃是假名，做不得真的，回去我就修书一封，让他们全烧了！」
　　景帝看着他，不说话。
　　「噢...还有那留声机，一并献与陛下，留声机...已经可以实现生产，只不过乃是桃源县的机密所以只有一台，若陛下需要更多臣可以命人再造，陛下明鉴！」
　　方正一这回老老实实全交代了，心里想着定是吴升那个狗东西把自己卖了！
　　景帝自然去过桃源县，自然要问明其中蹊跷，不知道留声机的作用才奇怪。
　　而且自己来这一趟总得给大老板出点货吧，要不以后还混不混了？
　　「很好....继续....」
　　...................................
第47章教子之道
　　经过两个时辰的长谈，景帝的表情逐渐从严肃转变成惊喜。
　　并且丝毫不加掩饰的表现出了对方正一的欣赏。
　　方正一也是觉得相谈甚欢，虽然身在桃源县日子不错，但是身边能说话的人确实不多。
　　景帝作为一国帝王，说话一点就通，甚至能举一反三，这也让方正一有了种一吐为快的感觉。
　　全场虽然是景帝提问，方正一主导，但是话题却被他自然而然带到了民生问题上。.
　　对于景帝好奇的产品跟技术问题，方正一则是含糊其辞，能免则免。
　　原因无他，这些东西才是自己的立身之本，现在还没站稳脚跟，不到时候。
　　景帝虽然心中好奇，但是显然对桃源县的民生情况更加在意，于是也就没有多追问。
　　又谈论了良久，景帝喟然长叹：「好啊...方卿大才！这民间治理方法竟然可以细化到这个程度，朕深受启发。」
　　方正一也恢复了吊儿郎当的样子，仿佛就跟原来的老李谈话一般，整个人神采飞扬起来。
　　「陛下，其实这些东西说穿了讲究的就是一个服务意识！臣在位时心里常念着为百姓服务，仅此而已！」
　　「臣哪里是什么县令！只不过是百姓的公仆罢了！」
　　「..................」
　　话音刚落，景帝跟御书房里的太监都目瞪口呆的看向了方正一。
　　百姓的公仆？那朕算什么！？如此惊世骇俗的话也就你方正一能说出来了吧？！
　　方正一尴尬的摸了摸鼻子.....好吧，看来这个概念对大景来说为时尚早.....
　　景帝扯了扯嘴角：「方卿真是......语不惊人死不休，难怪能写出这样的诗词....」
　　方正一更尴尬了：「陛下谬赞了，这句语不惊人死不休乃是臣从古籍残片中所得，没想到臣随口一说陛下竟然还记得。」
　　景帝笑呵呵道：「天下绝品的古籍残片难道都到了你方正一手中？」
　　「方卿之才，朕已了然于胸，有此诗才日后也不要在朕面前遮遮掩掩，不必解释！」
　　方正一：「............」
　　随后景帝板起脸道：「好了，说正事。」
　　「朕把太子交给你，不是让你教他什么四，孝经礼记。」
　　「严国安乃当朝状元，论及研读经典的本事你远不如他！」
　　「朕看中的是你别具一格的想法，太子性子跳脱，又与你颇为契合，你务必要倾囊相授，听懂了么？」
　　方正一沉思了一阵道：「若是殿下不听臣的话，臣当如何？」
　　景帝笑道：「呵，那这就要看你的本事了，若是什么都要问朕，朕用谁不行？非要用你方正一？」
　　方正一忍不住心里一乐，看样哪怕是皇帝也对太子颇为无奈呀。
　　「臣懂了！」
　　「嗯？你懂什么了？若是太子不听教导，你当如何？」
　　「打！」方正一侃侃而谈道：「正所谓小树不修不直溜，人不修理艮啾啾！棍棒底下出孝子，黄荆条下出好人。」
　　「太子乃天潢贵胄，缺少挫折，不愿读书性子顽劣也属正常。」
　　「同时太子贵为储君，要有有困难要上，没有困难制造困难也要上的精神！」
　　「缺少挫折，没有这样的精神将来如何拯救万民于水火？」
　　「只有靠打才能帮助太子快速成才！一年打个十次八次只能给他放松筋骨，若是一年打个百八十次，朽木也能变良才。」
　　「犯了错要常打，管教他日后升起坏心思就能不寒而栗，这就叫巴浦洛...呃，不打不成器。」
　　「没犯错更要打，要做到防微杜渐，掐灭他犯罪的火苗！这就是臣的一些心得，请陛下参考。」
　　没有困难制造困难也要上？说得好！
　　景帝若有所思，不由得点点头：「有道理，看来是朕打的少了...不过方卿的父母也是这样教导方卿的？」
　　方正一仰天长叹，回忆道：「不错！」
　　「臣就是一路被打过来，才有今天的成绩。」
　　「臣年幼时便被父母耳提面命努力读书，若是稍有不慎免不了就挨打，常是吾父单打，或是父母双打.....」
　　「但即便如此，臣也有疲乏惫懒之时，哪怕棍棒加身也不愿意再看书一眼。」
　　「这时候臣的父母就会给臣灌鸡血，提精神......说出来不怕陛下笑话，现在臣的老家还有人叫臣鸡娃儿。」
　　景帝恍然大悟，也长叹了一声：「苦了方卿了，难怪能有今日这般成就....不过喝鸡血能提精神么？朕倒是头一次听说。」
　　「不能，只能恶心人...恶心了人就就精神了，臣想太子若是犯懒臣便鸡一鸡他。」
　　「尽管鸡，他若不服你就来找朕。」
　　「谢陛下！」
　　随后景帝拿起了御案上的一块金牌，直接抛给方正一道：「凭此金牌可自由出入宫内，你要时常教导太子，可以便宜行事。」
　　「这块金牌严国安也有一块，朕知道你二人之间已有嫌隙，不过他乃是你的上官，言辞之间要注意。」
　　「今日大殿之上，百官皆看你不顺眼，朕虽欣赏你，但是对所有臣子一视同仁，绝对不会护着你！」
　　「切记，为人臣者，尽职尽忠。以你的能力，只要你不犯错，将来入阁拜相也不无可能呢？」
　　「剩下的路你能走多远，就靠你自己了。」
　　看来陛下也是画大饼，灌鸡血的好手啊！方少我才来第一天就提入阁拜相这事儿了？可以的！
　　方正一接过金牌，随手拴在了腰上。
　　「谢陛下！」
　　「那臣现在就去詹事府点卯啦？」
　　景帝上下打量了一眼方正一。
　　「不必了！你先暂且回府吧！明日再去詹事府点卯。」
　　「呃，为何啊？」方正一一脸懵逼的看着景帝。
　　景帝看着方正一衣衫不整又浑身墨点的样子不由得笑了。
　　「无事，明日早朝记得不要延误....还有，去换一身官服，明日穿好衣服再来！」
　　......................................
第48章撤硕
　　提前下班心情爽。
　　方正一早早的就出了宫，在外寻了个辆马车便往家里赶。
　　一路上方正一还不断回想着今天与景帝会面的情形。
　　虽然把所有人都得罪了，但是总体还算顺利.....最是出人意料的还是景帝居然就是李隆。
　　不过好在皇帝对自己观感不错。
　　只不过教导太子的任务落在自己身上着实有些头疼，太子明显正处于叛逆期，看皇帝的表现，自己若是教不好怕是要骑虎难下呀...
　　心中正思考着对太子未来的教育方针时马车已经停下。
　　车夫在外面喊了一声：「老爷，到了。」
　　随后方正一便付钱下车，第一眼看见的竟然是白伊，在大门口东张西望也不知在干什么。
　　白伊也正好看见了方正一，看着他衣衫凌乱，浑身墨点差点笑出声。
　　迈着小碎步「热情」的迎了上去：「啊...少爷，您怎么这么早就回来了？这衣服是...?」
　　方正一黑着脸，朝墙角一指：「去！那边站着去，晚上吃饭再进屋。」
　　「？？？」
　　白伊顿时拉长脸，小嘴一扁，磨蹭着往墙角走去。
　　他说什么就是什么吧....我已经习惯了....
　　随后方正一径直走进了院里，然后迅速折返了出来。
　　白伊见人出来了心里一喜，方正一一向让人捉摸不定的，这是又要让自己进去了？大冷天的站在这可不好受。
　　「小桃呢？」
　　「.......，说是出去找人了。」
　　「噢，她回来让她来见我，你换个地方站着，去看大门。」
　　「.................」
　　交待完后，方正一回到了庭院的庭院的躺椅上，眼皮越来越重，缓缓睡了过去。
　　没过多一会儿便感觉有人在推搡自己，睁开眼一看是小桃。
　　满脸写着疲惫。
　　「少爷，你找我？」
　　「你去哪了？」方正一揉了揉眼睛起身道。
　　小桃没好气道：「还能去哪！你不是让我找那个李隆？还有今天出去找了几个工，回来修茅房，不是你交代的嘛！」
　　想到让小桃白跑了两天，方正一讪笑两声：「辛苦了，那个...李隆不用找了，就这样吧。」
　　「咦，修茅房的人在哪呢？」
　　「明天来。」
　　行吧，方正一无奈的摇摇头，要说这茅房对他来说才是重中之重。
　　想当初初来乍到景国，这事儿就是方正一的头号大敌！
　　百姓如厕都不怎么讲究，随处就方便，甚至有些人完事提起裤子就走！方正一深以为恶，后来在他的绝对权威下，勒令全县百姓整理卫生，这才有所改观。
　　到了京城既无管道也无马桶，改造还要费些功夫....
　　一想到无抽水马桶可用方正一心里不禁一阵忧伤，也不知自己前世看的那些网文里小说主角都是怎么解决这个问题的.....
　　我说少爷....您上朝让人给揍了？怎么衣服都散开了，还沾了一身墨？快拿来，我去给你洗洗。
　　方正一一瞪眼：「胡说！谁敢揍本少爷，这衣服不能洗，我带了新官服，旧衣拿去裱起来！用最好的材料！然后挂在影壁上，旁边再题几个字！」
　　「写什么...」小桃心里嘟囔着，也不知少爷心里又闹什么幺蛾子，官服还能裱起来嘛？
　　方正一想着，随后摇头晃脑道：「就在影壁上写，吾皇泼墨处！」
　　小桃傻眼了：「这.这..这墨点是皇上弄得？你惹皇上生气啦！？」
　　方正一又躺下，摆手道：「少废话，快去，我跟陛下好的跟一个人儿似的，他吃饭我夹菜！」
　　「我先睡了，晚上用膳再叫我，噢还有小白，她现在负责看大门，吃饭时再让她进来！」
　　「..................」小桃无奈的朝大门口看了一眼。
　　可怜的小白，不知道怎么又招惹少爷了
　　..........................................
　　尚书府内，户部尚书张时父子正对坐在桌前畅谈。
　　「爹，那方正一真如你所说的那么胆大？」张昌放下筷子一脸惊奇道。
　　张时点了点头，笑道：「此子....呵呵，真是谈得上是胆大包天了，初登堂入室便惹怒了所有人，尤其是竟敢公然顶撞张公跟陛下。」
　　「如此乖张的性格，想来很难长久，不过陛下倒是对他看重几分。」
　　张昌讥讽道：「没想到这样的草包也能堂而皇之的站在朝堂之上，真是荒唐，那我...」
　　张时看出了张昌的心事，徐徐道：「你急什么？那方正一不过是邀天之幸能被陛下看重，封了一个不值一提的爵位就把尾巴翘到天上了。」
　　「一个一文不名的桃源县有谁在乎？昌儿，有为父在这你还怕未来仕途不顺么？」
　　「旁的还不需要你做，现在每日与那些骥子龙文饮酒喝茶也没什么不好，多认识一些人日后总是方便走动的，后面若是入了朝堂有你忙的！」
　　「到时别再跟为父抱怨！」
　　张昌咧开嘴赶紧给张时倒了杯酒：「爹，我倒是不着急，每日喝酒吟诗作赋也快活的紧，可是突然听见这方正一这等小人倒是有些不忿了。」
　　「没出息！一个七品小官...也放在眼里？看诸公的态度他这太子伴读过不了多久就会被撸下去！仗着一张利口能有几分真才实学？呵」
　　父子二人正谈笑间，管家突然走了进来。
　　躬身道：「老爷，外面有一人来寻公子，名叫贾凉，现在正在院内候着。」
　　贾凉？张昌愣在原地想了一会儿才想起来。
　　这人是替自己掌管福来楼的掌柜，平日里倒也少有来往，今日怎么这个时候来见自己了？
　　「爹，我去看看。」
　　张昌步行到院中，见贾凉正在原地转个不停，皱眉道：「贾凉！找本公子何事？」
　　贾凉一见是正主来了，面色一喜，随后赶紧跪下低头哭诉道：「请少爷为我做主哇！！」
　　................................
第49章这是你能免费看的吗
　　「请少爷为我做主哇！！今天求到公子府上实在是小人无路可走才敢叨扰公子。」
　　「小人前阵子家里死了人，觉得家中晦气便产生了变卖房产的想法。」
　　「哪知道这两日有个叫方正一的家伙强占了小人的宅子，原本价值两千两的宅子偏偏要两买下。」
　　「小人不从他便威胁小人，称要搅黄福来楼的生意....小人生怕影响了公子便只能低头了，请公子为小人做主啊！」说着，贾凉的哭声越发凄惨。
　　方正一？张昌精神一震。「这个方正一是什么来头？他凭什么搅黄福来楼的生意？」
　　「此人曾拿出圣旨给小人看，说是即将面圣出任詹事府少詹事，小人因家中贱妾跳井自杀，方正一便要把这件事栽赃到小人头上，还要到陛下面前进谗言..」
　　当时小人就提及了公子，可是那方正一浑不在乎，还说公子在他眼里不过是一条狗，小人气不过便要跟他搏斗，可是..他身边那护卫实在太健壮....
　　果然是他！张昌闻言，眉眼间隐现怒气；「那宅子..最后还两卖了？」
　　「卖了...小人实在没办法，哪怕倾家荡产也不能因为我影响福来楼的生意啊。」贾凉一幅忠心耿耿的样子。
　　张昌闻言面无表情的点点头：「嗯，知道了，你走吧。」
　　「啊？那公子...方正一他...怎么办...」贾凉愣住了，怎么就突然让自己走了？
　　张昌烦躁道：「什么怎么办？你的宅子卖了跟本公子有什么关系？你卖都卖了不是没影响到福来楼吗！」
　　「可是他骂您啊！小人咽不下这口气！」贾凉快要抓狂了，这跟来的时候想象的不太一样啊！！
　　张昌冷笑道：「呵呵，他骂没骂本公子我自会查明，我看倒像你这厮在这添油加醋！方正一脑子进了猪油了？还未进京当值就敢辱骂上官之子？」
　　「本公子倒也听说他是个浑人，不过想来再没脑子也不至于到这个份上！」
　　「贾凉，本公子实话跟你说了吧，我早就想换了你了，你今天还送上门了！看看福来楼那一年可有可无的进项，你这掌柜是怎么当的！废物点心！活该让人抢了宅子！」说罢转身走了。
　　双重暴击！
　　贾凉凄凉的瘫倒在地上，心凉透了。
　　这个世界到底怎么了.....我做错了什么.....
　　张昌回到桌前，张时开口道：「昌儿何事在外面吵闹啊？」
　　「没什么，福来楼那个贾凉让方正一给欺辱了，强买了他的宅子，想让我帮他找回来。」
　　「嗯！？怎么跟方正一扯上关系了，那你是怎么想的？」张时注视着张昌
　　张昌斟酌了一会儿道：「这贾凉方才说话必是煽风点火想让我去找方正一的麻烦。」
　　「不过，若是方正一真的强买了贾凉的宅子，岂不是违反了我大景律？那此事...」
　　张时摇头道：「钱货两讫，又无第三者在场，就算打官司，空口白牙这官司怎么打？」
　　张昌沉吟道：「确实，不过..贾凉与方正一交涉时一定提到了父亲，但是方正一还是强买了宅子，可见他全然没把咱们放在眼里，我倒是想会会他......」
　　「你当如何？」
　　「还没想好，若说时机，三天之后正值休沐，曲作湖上有一场游船辩诗会，到时妓子贵人云集，把方正一约到此处倒正好验证一番他是何等成色。」
　　「呵呵，不过方正一名的声想来已经臭了，到时必定丑态百出，要是心有怨念，我怕给父亲惹上麻烦。」
　　张时忍不住拍了拍他的肩膀，欣慰道：「昌儿长大了，能明辨小人之言又会顾及到为父，很好！」
　　「不过，成大事者要有胆气！方正一与你年龄相仿，在这一点上你可差了他许多。你若真想会会他就直接去！方正一虽然圣眷正隆，但是成不了什么大气候！有为父在你尽管去做。」
　　我不如方正一？张昌不屑一笑，道：「有父亲这句话我就放心了，我马上手书一封，邀请方正一！」
　　管家立刻笔墨伺候，张昌笔走龙蛇很快就写出了一份邀约信，盖好印装在了封套里。
　　转头对着管家道：「那贾凉走了没有？他知道路，正好让他送去！」
　　「没呢公子，他还在外面呢。」
　　张昌走到院子里，发现贾凉正坐在原地哭天抹泪，嗓音嘶哑的像是刚出净身房。
　　张昌一脚踢在他身上，不耐烦道：「行了！别在这嚎了！」
　　「这封信，你送到方正一府上，告诉他三日之后前往曲作湖参加辩诗会，不少名人上流等着结交他，请他务必参加。」
　　「这个头，本公子帮你出了！另外再给你宽限三月，若是福来楼还是没有改观，你哪来的就给我滚回哪去！」
　　贾凉的鸭子叫戛然而止，一阵狂喜涌上心头，这回跟自己想的一样了！
　　接过信后磕头如捣蒜：「多谢公子！小人拼了命也要把福来楼搞好！小人的宅子能否回来就全靠您啦！」
　　张昌一皱眉，没有说话。
　　宅子？什么宅子？跟我没关系。
　　「赶紧走吧，看见你本公子就闹心！」
　　贾凉捧着信，讷讷道：「公子...他要是不去怎么办啊?」
　　「不去？我张家发出的邀请函还没有人不应的！只要他是个正常人就一定回去，不要想这些有的没的！」张昌一脸傲然之色。
　　「好嘞！小人现在就去！」
　　..........................
　　贾凉一溜烟跑到了方正一府上。
　　此刻天色昏暗，方府的府门大开，贾凉看见影壁上好像竟然挂着一件破衣服，不禁悲从中来。
　　自己的宅子竟然被这样霍霍....实在有些心疼.....
　　不过一想到张昌能为自己出头，又开心起来，毫不犹豫的跨进了熟悉的大门。
　　此时方正一跟小桃等人正围在一桌吃饭。
　　贾凉闯了进来见张彪也在场，愣是没敢近前，远远站着喊道：「方大人！」
　　众人侧目看去，才发现府里多了一个人。
　　方正一拉着脸看向正在干饭的白伊：「为什么不关门！别吃了，去墙角站着！」
　　白伊：「............」
　　然后方正一转头惊喜道：「呦，老贾！你怎么进来了！？又有便宜房子卖吗？！」
　　n
　　贾凉闻言瞬间破防！眼珠充血，手脚冰凉。
　　看了一眼手中的信，对着方正一冷冷道：「方大人！你惹了不该惹的人！怕是要大祸临...」
　　「张彪！去，给他两耳光！」
　　贾凉话还没说完就被打断施法，张彪一个健步冲上去拽住他的衣领，左右开弓给了贾凉两耳光，整张脸迅速鼓了起来。
　　话还没说完就挨了两个***斗，贾凉心如死灰的看着阴沉的天空。
　　方正一冷笑道：「狗一样的东西！闯了少爷我的私宅还敢出言不逊！」
　　「看看他身上有没有钱！都给我扒出来！」
　　张彪熟练地开始在贾凉身上翻找了起来，这时贾凉也回过神，努力的挣扎着，不过在张彪的怪力下显得像个小鸡崽子。
　　很快，原本完好的衣服在张彪的暴力搜身下变成了片片碎布条。
　　最终在内衬里翻找出了一个暗兜，张彪翻了翻把里面的东西举起来道：「少爷！这两银票！」
　　贾凉噙着泪尖叫道：「你们不能拿！你们不能拿！这是抢劫！你们这帮强盗！我要告官！我要告御状！！！」
　　方正一沉着脸：「抢劫！？我方正一一生行事光明磊落，岂容你污蔑！把人带过来！」
　　说罢，方正一气咻咻的往影壁走，张彪拎着贾凉跟了过去。
　　方正一一手指着影壁大声道：「睁开你的狗眼给我看清楚这上面写的什么！」
　　贾凉努力睁开愈发肿胀的双眼，仔细辨认着眼前的信息，缓缓念出：「吾..皇...泼..墨..处？」
　　方正一抱着膀子冷笑：「看来你个狗东西还识字！」
　　「这！是！你！能！免！费！看！的！吗！」
　　「两！便宜你个狗东西了！给我滚！」
　　贾凉看看影壁，又看看方正一，一丝清泪突然顺着腮边缓缓滑落.....
　　然后就像沙包一样被丢出了门外.....倒在地上，一动不动....
　　......................
第50章相见恨晚
　　事情解决完了，张彪把大门一关，几人继续回去吃饭。
　　小桃在庭院里发现了落在地上的信，捡起来看了看道：「少爷，刚才那个人好像是来给你送信的。」
　　「嗯？什么信，打开看看。」
　　小桃打开看了一会儿道：「是邀请信，邀你参加三天后的一场辩诗会...嗯，在曲作湖，印鉴还是尚书府的印呢，要不要去？」
　　辩诗会？新鲜！
　　自己穿越过来原主一点记忆没继承不说，脑子里存的诗大多是半首半首的，出去不是丢人现眼嘛！
　　超过九年义务教育范围的诗都是超纲题！
　　方正一结果信嗤笑道：「不去！肯定是贾凉之前的提的那个什么户部尚书之子张昌来给他出头了！」
　　「这人脑子有毛病，竟然找贾凉送信，摆明了是鸿门宴，当少爷我是傻波一吗？！」
　　「少爷，啥是鸿门宴？好吃么？」张彪凑了过来。
　　「好吃！生肉管饱！你替本少爷去吧！」
　　张彪看出方正一在揶揄他，憨笑两声：「生肉也行啊....带回来做熟了吃。」
　　「行了，把信撕了得了，接着吃饭。」
　　说罢方正一就要把手中的信撕成碎片。
　　「哎！别撕！」站在墙角的白伊突然开口了，众人朝她看了过去。
　　白伊讪讪的走了过来，把信从方正一手中拿走，期期艾艾道：「少爷，您看这信是从尚书府发出来的，而且辩诗会肯定会有不少贵公子参加。」
　　「这样的机会有多少人求而不得啊...您初来乍到京城，又没有多少人认识您，不如....把这信卖了！」
　　方正一惊喜道：「呀！小白，你成长了！说的有道理，不如拿出去卖了！」
　　随后伸手胡乱揉了揉白伊的脑袋。
　　白伊忍住闪躲的冲动俏脸逐渐红润....
　　「小桃，明天你去外面看看大酒楼书院什么的有没有人愿意收这信，若是有人信不过直接带到府上来，少爷我亲自接见！」
　　「少爷交给我吧！我到京城还哪里都没去过，小桃姐跑了两天也很累了。」白伊赶忙道。
　　「你？」方正一狐疑的打量着白伊。
　　小桃帮他打理桃源县很多年了，人际关系处理起来得心应手，办事可靠他也放心。
　　白伊说实话，看来看去像个花瓶啊，办事也不牢靠的样子。
　　要是放白伊出去，长得漂亮人又傻岂不会被人卖了？
　　「你行么？」
　　「我行！我行！」白伊信誓旦旦。
　　「那好吧，明天让张彪陪你去，小桃休息休息也好，你这次表现不错！卖出高价给你百分之一的提成！」
　　「............」
　　谁稀罕你那两个糟钱！白伊腹诽不已。
　　「呃..少爷，早些年，我记得父亲跟京城里的一些商人还有来往，所以我想自己去看看，就不麻烦彪哥了....」
　　看来白伊是想自己表现一下啊，锻炼锻炼也好。
　　方正一接着道：「好，那让小桃给你支些银子，明日出去注意安全，今天表现不错，吃饭吧。」
　　.....................
　　次日，方正一没有迟到。
　　准时的赶上了上朝，在众人鄙夷的目光下自个儿找了末尾靠柱子的地方稳稳一站开始发呆....
　　还没等方正一站热乎，就被殿内的太监提醒。
　　郭天养低声叫着：「方大人！方大人！快醒醒！你不站那儿！」
　　「啊？我站哪？」方正一一脸茫然。
　　郭天养翻了个白眼，无奈给方正一拽了出来，随后带到了中间的位置。
　　再次低声道：「方大人...陛下看着您呐。」
　　感受到周围人鄙夷的目光，方正一忍不住拉高了音量：「多谢郭哥！！」
　　「..........」
　　众人鄙夷的目光又瞬时转到了郭天养身上。
　　他娘的！这么多人叫什么郭哥！你个***不坑我一把心难受是吧！
　　郭天养傻眼了，老脸一红，掩面走回了景帝身边。
　　随后朝钟一响，群臣进言。
　　方正一就迷迷瞪瞪的站着，耳边的声音越来越模糊，越来越模糊...
　　平日里都是睡六个时辰，这个好习惯方正一培养了好几年，可自打进京每天都只睡了四个时辰。
　　起这么早，方正一就像被人强制开机一般，一时还适应不了....
　　不过景帝也十分给面子，全程没有搭理方正一，他也乐的清闲。
　　...........
　　没一会儿，方正一好像感觉又有人在再拉自己，缓缓睁开眼...
　　耳边隐隐约约听见：「方大人！快醒醒，结束了！」
　　「嗯？下课了？」
　　三条黑线从头上郭天养头上垂下，抱怨道:「下什么课呀！退朝了！您赶紧去詹事府点卯！」..
　　「嘿嘿...郭哥仗义！我走了。」方正一笑着，擦了把口水，转身离开大殿。
　　「等会儿！你知道怎么走吗？」郭天养一脸恨铁不成钢的看着方正一。
　　「对呀，我不知道！睡迷糊了，郭哥带我去？」
　　郭天养嫌弃的摆摆手，扯过身边的小太监道：「咱家给你安排人了！毛全，你带着方大人去詹事府。」
　　........
　　毛全领着方正一一路到了詹事府。
　　一进入其中，方正一一眼便看到了被宦官簇拥着的李元照朝自己走来。
　　太子脸上带着伤，不过还是笑眯眯道：「呵呵，方正一，你终于来了，本宫等的你好苦！」
　　方正一也乐了：「臣也是格外想念太子呢！当初在桃源县真是一见如故！」
　　「臣一见殿下便觉得殿下雄姿英发，不似凡人，万万的想不到哇，竟然是太子！」
　　「真乃意料之外！情理之中！」
　　听方正一说话，李元照身边一群太监纷纷侧过脸，不忍直视....
　　太没下限了！太不要脸了！要不是看你小子穿着官服还以为是同行进来了！
　　李元照闻言大喜，近前一步就拉起方正一的手往里走，嘴上也不停：「对对对！我也是这样想的！本宫真是与你相见恨晚，不像那严师傅，一句好话都不会说。」
　　「随我来，一会儿严师傅便来了，本宫可不想看见他！」
　　..........................
第51章我跟太子拜把子
　　李元照将方正一领到偏僻处，驱散了众多服侍太监便急不可待道：「本宫有许多问题要问你，你治水患的时...」
　　殿下等一下！臣有话说...方正一打断了李元照。
　　「你这脸上的伤是怎么弄的，难不成宫里还有人能打您？」
　　这个问题打方正一一进门就开始好奇了，太子脸上这伤看着像鞭子抽，哪个狠人敢伤了太子的脸？
　　谁知道刚问完话，李元照立刻龇牙咧嘴，恶狠狠道：「还能是谁！还能是谁！」
　　「宫内除了父皇还有谁敢打本宫！」
　　「也不知父皇吃错了什么药，昨日去见他问安，刚说了两句话便把本宫吊起来打了一顿，失手抽到了本宫脸上！」
　　「我想了半天也没犯错呀！嘶.....现在还疼呢！」
　　「............」方正一立刻闭嘴，做鹌鹑状。
　　「呃....咦！该说不说的，这伤口在殿下脸上竟又平添了几分肃杀之气，看起来威风极了！简直就是铁血真汉子，大景真男人，臣佩服！」
　　李元照摸了摸脸颊上的伤处，乐了：「真的！？」
　　方正一猛拍胸脯：「真真的！我以我方正一人品作保！抛开殿下一身龙气不谈，简直就是威武将军之相！让人想纳头便拜！」
　　李元照立刻大笑：「好，好啊！宫里只有你方正一一人懂我，本宫就是天生将才，谁知父皇跟宫里那群老臣成日的贬低本宫！有眼无珠！」
　　方正一忍不住心里一叹。
　　看样子太子在宫里过的也不怎么样，好像在宫里每日被皇帝跟群臣轮流pua，身边也没有一个朋友，还能保持这种天真乐观的性格实属不易了。
　　「啊..殿下刚才想问我什么？」
　　「天雷！本宫想问你如何降下天雷治水患的？」李元照眼里闪烁着兴奋。
　　「殿下说笑了，哪里有什么天雷...那不过是人造的工具，跟锤子镰刀一样罢了，不过偶然所得数量不多，以后造出来了殿下想要多少就能有多少。」
　　「哦...」李元照脸上肉眼可见的失望，但是还不死心，接着问道：「那书里写的那些剑仙御剑飞行岂不都是假的？这世界上没有鬼神？」
　　方正一这会儿倒是迟疑了，作为一个严肃的进步青年，鬼神之说当然不放在心上。
　　可是自己竟然是他娘的穿越过来的，这就有些尴尬了。
　　想了一会儿道：「鬼神..这个臣是不信的，都是愚民谣传罢了！废物死了只能变成死废物，心里有点怨恨就想咸鱼翻身变恶鬼？不过是百姓美好愿望的寄托罢了！」
　　「还有您想想，那些小说里的绝世高手不是瞎子就是乞丐，再要不就是文弱书生，这些书大抵都是文弱书生写的，可能是想抒发一下生活里的不如意。」
　　「是哦..有些道理...」李元照感觉备受打击，一直幻想的精神世界仿佛破碎了....
　　「至于什么御剑飞行更是书中杜撰出来的而已！」
　　「殿下看得多了就知道，海外蛮夷剑仙还有骑扫把飞的呢！这合理吗？」
　　李元照眉毛一挑：「骑扫把？这倒是新鲜，而且骑着也比站着省事啊，不过想一想不甚美观啊....」
　　「省什么事儿啊？它不硌篮子嘛！」
　　「..........原来如此，那刘金骑上倒是合适。」
　　越说越离谱，这个话题不能再继续了！方正一连忙打断他道：「殿下还有什么要问的？」
　　「哦，还有那个留声...」「已经献与陛下了。」
　　「那听说桃源县里有个叫素描师的人，画艺惊人，能做到栩栩如生跟真的一样，本宫想见识一下。」.br>
　　方正一笑道：「殿下，素描是一种绘画技法，若是殿下有兴趣，我立刻把画师找过来叫您学习。」
　　李元照道：「倒也不必，本宫只是想见识见识，我也会作画，只是时常想画成什么样才值得上栩栩如生这四个字。」
　　「宫里的画师画的也不是很像的样子....你瞧，这是我上午画的画，如何？」
　　说着李元照从胸口掏出一张宣纸展开，画的似乎是某种动物，黑白线条构成...
　　方正一一看立刻惊讶道：「呀！没想到殿下竟然会画企鹅！还画的如此之像！」
　　李元照迷惑了：「企鹅是何物？这是翠鸟！」
　　「..................」
　　方正一面不改色道：「不错！臣的老家就管翠鸟称做企鹅，这是方言。」
　　「是嘛！看来本宫确实在这方面也有些天分。」李元照感叹道。
　　方正一眼角狠狠抽了两下。
　　「是呀！没想到殿下还是文武双全....只不过这样的艺术对人类来说还为时尚早，过个千八百年的定成国宝，快收起来！」
　　「哈哈哈！有眼光，那这画儿就送给你了！」
　　「......多谢殿下」
　　方正一面无表情的接过画塞进了怀里，随后从怀里掏出了厚厚的一沓东西，悄声道：「殿下，臣与殿下一见如故，初来乍道给殿下准备了一份礼物！」
　　李元照看着方正一递过来的厚厚一叠银票登时吓了一跳，后退一步惊道：「这是什么！？银票？」
　　这银票还是方正一特意换成的小额银票，足足一万两，厚厚的一叠看起来比当初给景帝的还要多！
　　见他躲开了，方正一面色不悦道：「殿下这是什么意思？瞧不起我方正一？」
　　「这一万两银子不过是臣一点心意罢了，我把太子当成知心朋友，区区银子又算得了什么？」
　　李元照惊讶了：「这有一万两！？」
　　「正是！」
　　李元照眼中顿时流露出贪婪的神色，景帝每月给东宫的月钱大抵都在两上下，这一万两对他来说算得上是十足的巨款了。
　　不过他还是迟疑了：「我拿你的钱，这...合适吗？」
　　方正一悲恸道：「兄弟如手足，钱财如粪土，这银子不收下，殿下就是瞧不起我，不把我方正一当朋友！」
　　「我方正一身无长物，家中除了银子什么都没有，殿下莫非嫌弃臣一身铜臭？！」
　　李元照连忙摆手，慌张道：「没有没有！我拿你当朋友，不要这样想！」
　　说着愉快的抢过方正一手里的钱塞进袖里，感动道：「你这个兄弟本宫认定了！以后若是宫里有人欺负你就找本宫！」
　　「殿下客气啦！哪的话，以后殿下就管我叫老方！有事儿就跟臣说！」
　　没一会儿两人开始热络起来，谈笑风生，十足的狼狈为女干。
　　这时，小太监刘金慌张的跑了过来，看见太子跟方正一正在勾肩搭背，顿时长大了嘴，讷讷道：「太子殿下！严詹事到了！」
　　.....................
第52章太子第一课
　　李元照拉着方正一的袖子小声道：「老方，你要千万小心严师傅，他可是严厉的很，平日里教我背书，若是背差一句就抽本宫的手板。」
　　「我这手都不知道肿了多少回了！」
　　方正一道：「殿下放心，我是陪读，他抽不着我.....」
　　李元照顿时龇牙道：「本宫没你这样的兄弟！」
　　「那殿下把银子还我！」
　　「不还！」
　　二人打闹着就到了詹事府正殿内。
　　严国安满脸严肃的站在殿中，见太子跟方正一一起嬉皮笑脸的出现，面色顿时阴沉了下去。
　　「方正一！陛下让你在此陪太子读书，嬉笑打闹成何体统？」
　　方正一倒也不惧他，这人臭着一张脸，第一次见面就想碾死自己，方正一早就有些不耐烦。
　　于是淡淡道：「严詹事，这不是还没开始呢么？难道太子笑也有错？」
　　「还是严詹事生来就不会笑，见了别人笑便心里难受？」
　　严国安冷哼一声：「少在这里诡辩！太子乃储君，要时刻保持天家威严！岂容你胡说？」
　　「哦？严詹事这么厉害呀？天子应该是什么表现都知道？那真是可惜严詹事生的晚了，若是早生几百年都按照严詹事的方法来培养储君，那岂不是没有改朝换代一说？」
　　方正一开始阴阳怪气。
　　李元照看着两人一见面就开始针锋相对，不由得有些激动。
　　暗暗地给方正一比了个大拇指。
　　严国安立刻冷脸斥责道：「方正一！本官是你的上官！岂容你放肆！？」
　　「哦？莫非严詹事说不过我就开始诉诸权威了？那陛下讲的话应该是不会出错的名言至理了，殿下也是我的上官，不知是殿下大还是严詹事大？」
　　方正一的手悄悄地捅了捅李元照的大腿。
　　李元照顿时胆气也上来了，不过一对上严国安严厉的眼神还是有些犯怂，弱弱道：「是啊！老方他说的有道理！」
　　严国安两眼登时瞪大了:「殿下！他是臣子你叫他老方！？」
　　「君君臣臣父父子子，为人君者就要有为君者的样子！称呼岂能如此轻浮！？」
　　看着方正一吊儿郎当心安理得的样子，严国安心里的怒气更盛。
　　李元照听完怂了，立马用求救的眼神看向方正一。
　　方正一心中一叹，小兄弟儿这也不行啊！看来严国安平时没少熊他，太子怕臣子怕成这样。
　　于是也对严国安冷声道：「严詹事！你有对储君的态度吗！讲课就讲课，对太子客气一点！」
　　女干佞小人！女干佞小人！
　　严国安抓狂不已，心里恨极了，方正一就是个妥妥的佞臣，竟然一味的讨好太子，太子年轻竟然也被蒙骗！真是该死！
　　「我奉圣命教导太子！在詹事府，我的身份是太子师！岂非寻常时候能比！？」
　　方正一丝毫不退，直视严国安：「我虽名义上是伴读，但亦奉圣命教导太子，所以殿下也算我半个学生，更何况我俩亦师亦友，请严詹事不要对我的学生大呼小叫！」
　　「我虽然是严詹事的下官，但是陛下曾对本官说过，严詹事教过的东西本官可以不必再教，所以你我各行其事，井水不犯河水！」
　　「但是有我在场，请你对殿下放尊重！」
　　严国安的脸色越发难堪：「方正一！别以为你靠着郭公公便可以胡作非为！你也是堂堂读书人，与阉人为伍，不知廉耻！！」
　　周围侍候的一群小太监跟太子身边的刘金纷纷低下了头，听到这话心里有些不是滋味。
　　众人表现尽收方正一眼底，同时心中对严国安更加不屑。
　　诉诸权威不行开始诉诸道德了吗？
　　可惜呀！！我方正一乃是前世三好学生，今生道德君子？想从道德上击垮我？你先找得到再说！
　　随后转头在太子身边附耳低声道：「殿下，这是今日臣给你上的第一课，仔细观察。」
　　李元照眼里闪出惊喜的光芒，用力点了点头。
　　他还是头一次看到严詹事这样吃瘪，而且站在方正一背后他竟然第一次生出了安全感...一种被人保护的感觉。
　　老方，靠谱！
　　方正一抬起袖子，使劲扣了两下眼珠子。
　　然后放下袖子两眼通红，泪汪汪，一脸激愤道：「严詹事，我与郭公公乃是一见如故，我一见他便心生亲切....」
　　李元照心里纳闷着....这话听着怎么有点耳熟....
　　「郭公公对本官又好，年龄又比本官大，所以我称他一声哥乃是理所当然！」
　　「为何到了严詹事口中就成了与阉人为伍？好！本官就与阉人为伍了！」
　　「可是阉人又如何！？宫内大大小小事物，哪一样少得了诸位公公！」
　　「干着最脏最累的活儿，却遭受着众人的白眼，听着各位高高在上老爷们的鄙夷！」
　　「如果这就是所谓的读书人，所谓的君子之道！我方正一更愿意与公公为伍！」
　　殿内的太监们纷纷诧异的看向了方正一，心里涌起了一股莫名的滋味，好像自入宫起....还没有人替这些最下等的太监说过这样的话.....
　　严国安不屑道：「呵，真是不知羞耻，身体发肤受之父母，阉人连做人的尊严都放弃了，你还自豪到与阉人为伍，我真是耻于与你同朝为官！」
　　「住口！！」
　　方正一「大怒如狂」：
　　「严詹事！为官者为民请命！你见过吃不上饭的百姓吗！你见过无父无母的孤儿吗！百姓何辜！天理何在！」
　　「不是所有人一生下来便都如同严詹事一般锦衣玉食，也不是所有人生下来便有笔墨伺候！」
　　「这些人，他！他！还有他！哪一个不是穷苦百姓出身！若不是走投无路谁愿意残害身体，到宫中遭人鄙视！？」
　　「若是有一口饭吃，一口水喝，怕是也没人愿意违背天理，被人伤害身体！」
　　「可是面对着这样一群可怜人，严詹事可有一丝同情心！动辄打骂，你替他们想过吗！？」
　　方正一45度角仰望天空，泪水顺着脸颊慢慢滑落。
　　这一幕让一众太监眼里含泪，竟然看的痴了...尤其是刘金被人说到心头柔软处，甚至忍不住捂住了脸发出了轻微的呜咽声。
　　李元照也是惭愧不已，赶紧拍了拍刘金，小声道：「本宫错了...以后不打你了....」
　　「呜呜呜呜~....」
　　方正一一抹眼泪，一手指向严国安，严厉道：「严詹事！你知错了吗！」
　　众人的目光顺着方正一的手指看向了严国安。
　　被一群人看着，严国安心里十分不安，但还是镇定道：「错？本官何错之有！？任你是巧舌如簧也改变不了本官说的事实！你这样的人，哪怕到了朝堂之上也只是腌臜货色！」
　　李元照怔怔的看着这一幕，他能明显感觉有些东西变了....气场变了！
　　方正一叹息，摇头。
　　太垃圾了，这就破防了？开始说脏话了？渣渣！
　　「那...今天这早课到底是严詹事上还是我来上呢？」
　　方正一没有理会他，直接抛出问题给个台阶。
　　严国安冷哼一声：「你来上吧！上午浪费了本官太多时间，本官过了晌午再来授课，既然陛下说了你我分开教学，那我看以后你我二人也不必再见了！哼！告辞！」
　　说罢，一甩袍袖气冲冲的走了。
　　赢.....赢了?这就赢了？李元照傻眼了。
　　破天荒头一次啊！严师傅被人怼的无地自容逃跑了！
　　见严国安走了，方正一没有停止表演，对着众多太监行了一礼。
　　柔声道：「烦请诸位公公出去一下吧，我与太子有话要谈。」
　　众太监眼含感激，回了一礼后排着队出了大殿，擦身而过时还一一道：「多谢方大人...」
　　方正一转过身，对着李元照微笑道：「殿下看出什么了？」
　　李元照现在还不敢相信现实，傻傻道：「我明白了，你煽动太监一致针对严师傅，严师傅怕了。」
　　方正一摇摇头：「错！臣想说的是九层之台，起于累土，不要看不起你身边的所谓下等人，包括百姓。」
　　「帝国再昌盛，也是百姓在下面支撑，水能载舟，亦能覆舟。」
　　李元照也笑了：「本宫懂了！可是我没你那样的本事，哭不出来，骗不到人。」
　　方正一突然感觉有些悲哀！你懂个屁了！
　　接着苦笑道：「又错！」
　　「那些只是小道，是术，不值一提，学会了固然能锦上添花，学不会也无伤大雅。」
　　「而臣真正想要告诉殿下的是....你要有一颗待人的...真心.」
　　说完，方正一的手指重重的戳到了李元照心口......
　　........................
第53章乾国三公主
　　同日清晨，白伊早早就起来，梳洗一番后，带起面纱便直接出了方府的大门。
　　顺着记忆中的位置轻车熟路的来到了城东的一家布行。
　　白伊站在布行门口看着头上巨大牌匾，上面写着【钱胜布行】四个大字。
　　径直的走了进去。
　　一到柜台便问小厮：「有没有上等的白布？宽一尺，长九尺。」
　　小厮闻言愣了一下，抬起头来，一看是个蒙着面纱的女子，神情一变：「有！不过价钱不便宜，一共三贯又三百文，不知道您能不能接受？」
　　「嗯...有些贵了，三贯再加七可否？」
　　小厮表情一震，随后恢复如常，笑道：「这个我要去问问我们掌柜的，布匹也在后仓，要不您一块去看一看？」
　　「好。」
　　两人来到布行后院，小厮领着白伊进了一个厢房，随后便关门出去了。
　　不多时，进来一个服饰奢华，面白无须的老人，一进门便看见背手站着的白伊。
　　出声问道：「请问姑娘是....?」
　　白伊摘下面纱缓缓回头，微笑道：「钱公公，好久不见。」
　　钱德胜闻言目露惊喜，赶忙跪下道：「老奴！见过三公主！」
　　「前些日子听说您失踪了，老奴心慌意急，不知如何是好，一直派人在建江府一代派人寻您，可是一直也没找到，没想到您竟然到了京城！」
　　白伊闻言叹了口气：「辛苦你了，起来吧，本宫运气好，路上被人搭救，这才一路到了京城。」
　　「现在建江的旧部情况如何？」
　　钱德胜起身沮丧道：「情况不是太好，听说我们建江的秘密据点因为天降异像，莫名的被大水冲散，导致很多新招的教众又都觉得天命在大景，所以...纷纷离教了。」
　　「教内的不少老人也死在了洪灾里，大景的官兵也加强了巡查力度，现在情况属实困难。」
　　「所以现在老奴这边与建江消息往来已经很少了....」
　　白伊苦笑一声，心中忍不住浮现出方正一一脸贱笑.
　　「公主殿下，此次前来有什么要吩咐老奴的么？」
　　白伊掏出那张邀请信，递了过去：「三日后，曲作湖上有一场辩诗会，到时会贵人云集，户部尚书之子张昌也会到场，你这边有没有可靠的人选，派人到船上去。」
　　「与这些人尤其是张昌结交一番，以后或许会有大用。」
　　钱德胜沉思了一会儿道：「有！宁王府的二公子水安歌一直在京城，他现在化名宁鸿远一直在城内走动，结交了不少文人雅客。」
　　「不过...他也许久不曾来老奴这里了，所以，他具体的情况老奴也不太清楚。」
　　钱德胜露出忧虑的神色：「公主殿下，您现在是皇室唯一的血脉了，您失踪的这段时间，教内人心惶惶，老奴生怕..生怕....不过您现在回来了就一切都好，我马上派人把消息传出去！」
　　「不必了！我的消息你知道就好，复兴大乾不需要那些不忠不义之人！区区一场水患就能让我们趁势而起，百姓愚昧，民心可用，后面再寻找机会吧。」
　　「你这几年过的怎么样？」
　　钱德胜不胜唏嘘：「老奴这些年过的还好...如果不是公主到此，老奴想着也就这样了此残生了。」
　　「不过，如今光复大乾有望，公主放心老奴就算拼了一条命也要护公主周全！先帝的遗志老奴绝不会忘！」.
　　白伊也不禁有些动容：「我替父皇谢过你了，父皇若是泉下有知看见你一切安好想来也会高兴的。」
　　钱德胜闻言顿时两眼泪汪汪：「老奴不胜荣幸！不过...公主殿下现居何处啊？若是不便不如先到老奴这里，老奴手上还是有一些钱的。」
　　白伊摇头道：「不必了，不知道你听没听过方正一此人，我现在就在方府之内，也是他救了我。」
　　钱德胜迟疑了一阵：「不知这方府内有没有一个叫小桃的女子？」
　　「嗯？有！你见过她？」白伊好奇道。
　　钱德胜老脸顿时皱成了一朵菊花，痛苦道：「这小女子可恶的紧！前两日来布行买布，二两银子的布生生被砍到了一两！」
　　「当时她给老奴算账，算的是七绕八绕的，我当时也是昏了头！最后等他走了老奴再一算竟然还亏了一贯钱！呸！晦气！」
　　白伊：「............」
　　「不必管她，方正一此人很重要，景帝对他颇为器重，我想先在他身边看看有没有合适的机会.....」
　　钱德胜不等白伊说完立刻慌张道：「公主不可啊！您怎么能亲自刺杀景帝，这太危险了！」
　　「不！我怎么可能亲自去，若是一击不成，提高了景帝的警惕下次再下手就难了。」
　　「若是有合适的机会我会通知你！」
　　「对了，还有一事！离京城北方不远有一小县名叫桃源县，派几个得力好手进城打探!注意让这些人谨慎点，先潜伏在桃源县内，不必实时来报。」
　　「老奴，晓得了...」
　　....................................
　　御书房
　　刘金跪在地上绘声绘的跟景帝描述着白日詹事府里发生的事。
　　景帝惊奇道：「你是说，上午方正一气走了严国安？」
　　刘金老老实实道：「是呀，当时方大人有理有据与严大人一一作答，严大人恼羞成怒直斥方大人为腌臜货色。」
　　「后来再不能辩就气冲冲的走了！称日后与方大人不再见面，二人分开教学！有方大人在场他就不在！」
　　景帝继续追问道：「后来呢？严国安走后方正一又说些什么了？」
　　刘金迟疑道：「有...严大人走后时间已经不多快到晌午用膳的时间了，方大人就与太子闲聊了一会儿。」
　　「讲了一个蛮夷剑仙的故事....好像叫什么铁蛋波特..奴婢也没听懂，期间太子总是看奴婢，奴婢也不敢靠的太近。」
　　「再后来太子与方大人就去用膳了，方大人跟太子一直说詹事府的饭菜难吃，说要吃烤全牛.....大抵就是这些了...」
　　景帝笑着挥挥手：「好了，你下去吧，明日再报！」
　　「是，陛下。」
　　刘金出门后，景帝转头看向郭天养：「怎么，你觉得这方正一表现如何？」
　　郭天养弯腰道：「老奴哪里懂这些，但是方大人笼络人心倒是有一手，严詹事这样的老人竟然也被耍的团团转。」
　　景帝欣慰道：「不错...严国安很好，但是为人死板，不知变通。方正一一个新人竟然把他玩弄在股掌之间，这已经超出朕的想象了。」
　　「希望太子能跟此二人多学一些，二者互补倒是正好。」
　　想学这个咱家也会啊！还用找他！？
　　郭天养讪笑道：「虽然方大人这手是为了笼络人心，但是老奴还真是心里有些暖洋洋的呢，在宫里这么多年还是头一次有人为宫内的太监发声。」
　　景帝错愕的看向郭天养，笑道：「好啊...看来这方正一真是不简单，竟然都影响到朕的身边了！」
　　「老奴惭愧....」
　　..................第54章臣这招叫天女散花
　　次日，方正一赶到午门等候上朝时发现郭天养竟然也在，而且还笑眯眯的看着自己。
　　方正一随口打了声招呼：「郭哥早啊！」
　　郭天养闻言笑眯眯回道：「贤弟，早。」
　　群臣照例投来了鄙视的目光，果然是蛇鼠一窝啊，跟阉人公然称兄道弟，无耻之尤！
　　「？？？」方正一一脸懵逼。
　　死太监占我便宜！？今天这老货怎么这么热情？
　　郭天养踩着小碎步走到方正一身边道：「今日贤弟来的甚早看样子是已经适应了？」
　　「不错！适应了，适应了。」
　　方正一讪笑两声，一时摸不清郭天养的套路。
　　之后带着一肚子的疑惑便开始上朝，好在又是蒙混过关。
　　朝会期间这老货时不时朝着方正一投来「暧昧」的眼神。
　　看的方正一是头皮发麻！恨不得再阉他一次...
　　强忍着心头不适，下朝后，方正一轻车熟路的来到了詹事府。
　　一进入其中就见李元照正翘脚在院子里面坐着，一副百无聊赖的样子。
　　见方正一来顿时惊喜的跳了起来：「老方！你来了！」
　　「殿下，早呀。」方正一轻松加愉快的打着招呼。
　　如今没有了严国安，自己到詹事府跟回家一样！
　　「老方，要不要随本宫去东宫的虎豹园看看，那被父皇拆了，正好你主意多帮本宫想想新建一个怎么弄好？」
　　方正一顿时炸毛，我拿你当兄弟你拿我当牛马啊！
　　这要是让陛下知道了还不扒了我的皮！？
　　接着连忙道：「猫猫狗狗有什么意思!那些都是小孩子玩的，再大他也是个畜生！」
　　「殿下要是有兴趣就去海里斗兽！臣知道海里有一怪兽名叫哥斯拉，体型巨大无比！口中能吐激...火。」
　　「正适合殿下这样允文允武的全能型人才与之搏斗！」
　　李元照轻蔑的看了他一眼道：「呵呵，莫要以为本宫是个傻子，本宫又不能在水中呼吸，还有水里的怪物吐火，这合理吗！」
　　孩子大了，糊弄不住了呀！
　　方正一擦了一把冷汗：「嘿嘿，殿下英明。」
　　「那这样，不如我们下棋吧！棋盘如战场，殿下不正心心念念想当将军嘛！我也好顺便见识一下殿下的风采！」
　　李元照兴趣缺缺道：「那算了，在宫内论下棋没一个能下的过本宫的，围棋象棋都没有一合之敌...无趣呀。」
　　方正一冷笑道：「殿下有没有想过是他们让着你，臣倒也算是精通棋艺，不服来一局！」
　　宫里无敌算什么，太子跟太监下棋？不赢才有鬼了，这时候就得用激将法。
　　果然，李元照闻言顿时来劲了。
　　「好！你说下什么，围棋象棋斗兽棋随便你选！让你见识见识本宫的本事！」
　　「不不不！殿下说的那些臣都不会！我跟你棋！」
　　方正一确实不会，那些棋规则复杂他又懒得学，平日在县衙里也就玩棋，几年下来绝对算得上是精通了。
　　李元照疑惑道：「何棋？」
　　「哎！简单的很，就用这围棋棋盘棋子，黑方先下，谁先棋子横竖斜连成一排就算赢！」
　　李元照失望道：「唉，我道是什么呢，听着就无趣，不过既然你愿意下本宫就陪你下！」
　　呵呵，年轻人别太嚣张！
　　方正一笑呵呵道：「殿下，别小瞧了棋，我可是深谙此道。」
　　「光下棋也没什么意思，得有点彩头才算好玩。」
　　李元照来了兴致：「什么彩头！？」
　　「我若赢一局殿下就背一篇文章或是抄写一本书，若是我输了，我给殿下一百两银子，如何？」..
　　李元照惊叹道：「行啊老方，看来你家的钱还真是多到花不完，赌了！」
　　方正一冷笑：「殿下还是顾好自己吧！臣还怕宫里的藏书不够！」
　　说下就下，棋子棋盘很快准备好。
　　两人相对而坐，方正一表情轻松，李元照则是一脸不屑。
　　.................
　　很快，不过一盏茶的功夫第一盘棋结束。
　　方正一得意洋洋的看着李元照道：「如何呀殿下！？你可欠了臣一篇文章了。」
　　李元照冷哼一声：「得意什么，本宫还在适应！再来！」
　　方正一耸了耸肩，那就来呗。
　　这次李元照表情开始变得严肃，没有贸然落子，仔细思考起来。
　　不过也是不大一会儿工夫，第二盘又输了。
　　「两篇了啊！」
　　「再来！」
　　「三篇了！」
　　「再来！」
　　........
　　方正一有一搭没一搭的陪他下着，李元照愣是没赢一局！
　　「二了!」
　　少废话！再来！
　　方正一边下边观察李元照的反应，只见李元照全神灌注在棋盘上，每落一子嘴里就念念有词。
　　可见真是努力在学习吸收，而且态度极其认真。
　　方正一也不由得感到惊讶，太子这点还是非常让人钦佩的，一旦沉浸到某种事情之中，就有了一股不撞南墙不回头的精神。
　　到了第三十七盘的时候，方正一已经开始不得不认真对待了。
　　李元照的表情如醉如狂，时而傻笑，时而咬牙切齿。
　　方正一也开始表情严肃，但是突然耳边传来了一阵急促的脚步声打乱他的思绪，抬头看去好像从月门出看到几个太监匆忙的跑了过去。
　　就在这愣神的功夫，李元照啪的落子。
　　四个白子连成一条，两头还无黑棋，已经是必死之局了！
　　方正一眼神瞄着月门的方向，心里感觉有些不同寻常。
　　突然看见一袭黄衫的身影隐隐约约透过树枝出现，连忙低下头接着看棋盘。
　　冷汗也随时下来...陛下竟然来了...
　　靠！这要让他看见我带着太子棋不是麻爪了？！
　　虽然陛下让他教些太子新的东西，这里面也不包括扯犊子啊！
　　正在方正一思索间，李元照催促声响起：「老方！快下！快下！本宫要赢了！你还想什么想！」
　　就在他说话时，方正一的余光已经瞟到了树枝后的身影越来越近了。
　　李元照见他没有反应，接着催促道：「老方！你莫非想赖！这局本宫已经赢了！」
　　方正一心里正想着对策，突然灵机一动！
　　抬手掀翻了棋盘，棋子漫天飞，大声道：「和棋！」
　　李元照没想到方正一能给他来这么一手，登时长大了嘴，然后怒道：「老方！你玩不起啊！那文章我也不背了！」
　　方正一沉声道：「殿下！这也棋的玩法之一！」
　　「殿下贵为储君，天下就是殿下的棋盘，若是棋路已经走到绝境，难道殿下还要把棋继续下下去吗？」
　　「这时殿下就应该有掀翻棋盘的勇气！所谓不破不立！若是拼死一搏的精神都没有那你就真的输了！」
　　「这就是臣要交给殿下的道理，殿下懂了么...咳咳....咳！」
　　李元照根本不听龇着牙就要扑上来抓方正一，结果被方正一躲过。
　　之后方正一继续道：「殿下，为君者乃是为天下制定规则之人！岂能被规则所限！」
　　「这也是臣想告诉你的话！好了，今天的课就上到这儿吧，肘！吃饭去！」
　　李元照一把抓住方正一的袖子，怒道：「你别想赖！刚才下的每一个棋子本宫都记住了，我要复盘！」
　　方正一面无表情的拍掉了李元照的手：「殿下，刚才你输了三十六局，那这局就算臣输了，你背三文章如何？」
　　李元照不依不饶：「不行！你耍赖！再来一盘！」
　　方正一继续道：「那这样，臣给你抹个零，背三十篇就好！这样总行了吧....赢一局顶六局！殿下赚了。」
　　李元照讷讷道：「那..行，行吧！下次不能耍赖了。」
　　方正一余光瞥着树枝后，眼见着黄杉身影离开心下才松了口气。
　　「殿下，臣可没耍赖棋就是这么玩的，这招叫天女散花，臣还有一招万箭齐发..不信你可以再试试！」
　　「不玩了不玩了！什么话都让你说了还玩个屁！去吃饭，本宫饿了！」
　　.......................
　　月门外。
　　景帝刚从院内徐徐走出，对着郭天养道：「这方正一每次都能给朕搞出点新花样，还真是教人惊喜。」
　　「教育方法也与众不同，让朕印象深刻....好。」
　　郭天养也笑道：「是呀，陛下，老奴听了也是印象深刻，而且太子竟然也心甘情愿背书了呢。」
　　景帝哈哈大笑两声：「看来方正一确实有办法，不过....」
　　说着景帝面色冷了下来：「不过那个逆子竟然顽劣至此，一句话都听不进去，朕看他是皮痒了，晚上把他叫到御书房，朕要好好料理料理他！」
　　........................
第55章彪哥天下无敌
　　隔日再入詹事府，一见太子方正一顿时两眼直抽抽。
　　只见太子一瘸一拐的朝他跳了过来，方正一赶忙迎上。
　　「殿下腿怎么了？又挨打了？」
　　李元照悲愤道：「是啊！昨日父皇给我叫去，不知发的什么疯，二话不说又把我打一顿！」
　　「淦！昏君！这宫里是待不下去了....咱俩走吧！去你家躲几天，本宫是一点都受不了这样的日子了!」
　　方正一连忙安慰道：「殿下，俗话说打是亲骂是爱...这都是父爱啊！臣求之不得呢！」
　　李元照龇牙咧嘴道：「那行！我现在去跟父皇说，让你也体验一番！」
　　「倒也不必。」
　　李元照惆怅道：「老方，你说本宫到底是不是父皇亲生的....」
　　方正一一个激灵：「殿下慎言啊！哪能不是亲生的，就得是亲生的才能这么打，臣小时候就是被打过来的！？」
　　「那为什么本宫的几个姐姐妹妹不挨打？」
　　畜生啊！能问出这种问题！
　　方正一顿时噎住了，拉长脸道：「殿下可真是有大出息！」
　　听出方正一话里的揶揄，李元照嘿嘿笑了两声，接着道：「不过本宫是真想出宫，刚才听见詹事府里几个翰林还在聊什么辩诗会...」
　　「本宫长这么大还没去过什么辩诗会呢，自从上次从桃源县回来本宫就一直想着去外面见识见识，可惜没机会呀。」
　　说着边拿眼神不住的暗示方正一。
　　方正一眼观鼻鼻观心：「要臣说家里躺着最舒服，哪也没床好！」
　　李元照见暗示不成顿时跳脚道：「老方！我要去辩诗会！你不是有父皇给的金牌嘛！我乔装打扮一番你带我出去！」
　　方正一无奈叹了口气：「殿下还会做诗？」
　　李元照昂首道：「怎么不会！今日本宫就现做一首，天生武皇帝，吾....」
　　「啊！行啦行啦！殿下的诗才我已经领教了！」方正一赶忙叫停
　　好家伙还没继位，先给自己安了个武皇帝的称号，方正一怕再听下去心脏受不了。
　　「老方！给个痛快话！到底能不能去！」
　　「不去！一来被发现要挨骂，二来没有请柬，三来带不出去！殿下你说该怎么办？」
　　李元照兴奋道：「这些不算问题，请柬马上给你搞来，晚上我乔装打扮成护卫跟你出去，咱们快去快回绝对没人发现！怎样！？」
　　看着李元照渴望的眼神方正一有些迟疑了。
　　太子确实有些可怜，最近没少挨打算是他的锅。
　　二来业余生活未免太匮乏了，不利于身心健康，每日在宫里不是读书就是待着毫无乐趣可言。
　　这样的生活就方正一这样的躺平专家来也是适应不了。
　　更何况太子还是一个十几岁的少年，正是跳脱喜欢玩耍的年纪，不想出去才不正常。
　　迎着李元照期盼的眼神，方正一到底还是心软了。
　　只能说道：「大家都是兄弟，出去就出去！不过到了外面一切听我行事，若是出了问题臣可担待不起。」
　　「好！本宫就知道你将义气！刘金！刘金！快去找那几个翰林给本宫弄几张辩诗会的请柬！再弄一套便服来！」
　　刘金在一旁听的是冷汗涟涟，晚上自己还要去皇帝那打小报告。
　　太子跑了怎么办！？
　　但是李元照发话，他只能唯唯诺诺的去找翰林要请柬。
　　没多久便拿了几张请柬跟侍卫服回来，哭诉道：「殿下....这是奴婢要到的不记名请柬...您早些回来！！」
　　「知道了！若是有人问起记得帮本宫掩护...出了事拿你是问！」
　　.......................
　　下值时间一到，方正一准时来找太子。
　　一见面整个人就沉默了。
　　李元照穿着一身侍卫服，脸上画的乌七八糟一片。
　　沉默了一阵方正一开口道：「殿下，谁给你画的妆？」
　　李元照得意洋洋道：「本宫自己画的，那帮下人粗手粗脚的本宫放心不过，瞧瞧我画的如何？」
　　「好啊...殿下凭借这一手当个哥谭县令绰绰有余了！」方正一忍不住恭维道
　　「哥谭？在哪？本宫没听过这个地方。」
　　「哦，一个名叫漂亮国的番邦首都！」
　　「漂亮国！？新鲜！老方你懂得可真多！」
　　「................」
　　事不宜迟，方正一拉起李元照便走。
　　好在一切顺利，虽然守卫看见李元照那张画的跟小丑一样的脸有些疑惑，但是方正一亮出金牌还是顺利放行了。
　　乘坐马车，二人成功抵达方府。
　　一下车，方正一立刻便叫来小桃，指着一旁的李元照道：「小桃，这是我新认的小兄弟儿，去给他洗把脸，再化个妆！」
　　李元照一脸不悦的叫道：「为什么要洗脸！重新化妆！？」
　　小桃没有说话，可怜的看了一眼李元照。
　　心里想着少爷的善心又发作了，到了京城还往家领养脑瘫孩子。
　　于是直接拉起李元照的袖子就往屋里走。
　　不多时，妆画好了，专业人士就是专业人士，经过小桃的手一画，李元照立刻变成了一个朴实无华的少年。
　　一头长发也打理的跟三好学生一样。
　　方正一端详了一会儿，满意的点点头：「不错！一会儿你就说是我的书童！要自称我，听懂了吗？」
　　「我~！懂了」李元照学了一句
　　小桃再次投来了怜悯的目光...
　　之后方正一又叫来了张彪，嘱托了一番，这次出门务必要带上护卫保护好太子。
　　一听是张彪，李元照顿时两眼放光，撸起一只袖子，绷起肱二头肌。
　　大声道：「你就是张彪！？本...我要跟你比试比试！」
　　张彪智慧的大眼闪过一丝鄙夷，憨声道：「算了吧，杀人犯法。」
　　刚才就听小桃说了，这是少爷新捡的智障孩子，不跟他一般见识！
　　方正一斜眼看着李元照，不屑的撇撇嘴。
　　年轻人真是不知道天高地厚，我彪哥天下无敌！
　　然后随手递了一锭银子过去，张彪立刻心领神会压成了银饼。
　　方正一把银饼递到李元照手上：「这是给你的零花钱，出去省着点用。」藲夿尛裞網
　　李元照接过银饼，上面还有残留的体温...弱弱的看了一眼张彪，心虚道：「你这护卫空有一身蛮力，若是我...」
　　少爷，这次陪你出去鹤顶红，吹箭，蒙汗药，剪刀.....还带不带？
　　方正一摆摆手：「啊~鹤顶红就不必了，大家都是读书人，下毒太脏了！」
　　「...............」李元照及时的闭上了嘴，老老实实站着.....
　　.....................
第56章老方的獠牙
　　「好啦，李元，把请柬给我，我看看这个辩诗会在哪里？」
　　李元照递过请柬，方正一展开一看，顿时乐了。
　　这不巧了吗！？曲作湖辩诗会，看来这鸿门宴自己不去也得去了！
　　张彪也探过头来道：「少爷，咱们去哪？」
　　「去吃鸿门宴！」
　　闻言张彪顿时高兴道：「好嘞！我去拿个麻袋！」
　　李元照疑惑道：「拿麻袋干嘛？」
　　「这你就不懂了，鸿门宴吃的是生肉，咱们把肉拿回来吃！」张彪一脸资深的答道，仿佛已经吃过很多次的样子。
　　随后一脸喜滋滋的跑去找麻袋。
　　李元照瞪大了眼睛看向张彪的背影，然后凑到方正一耳边悄悄道：「他脑子有问题啊....」
　　方正一不乐意了，怎么说我彪哥呢！？我桃园县第一战力跟你闹呢？
　　于是严肃道：「殿下，这你就不懂了，当你某一项能力达到极限的时候其他方面也就不重要了....」
　　「就好比我，你看我长得怎么样？」
　　「挺...挺好的，怎么了？」李元照迟疑道
　　「这就是为什么陛下非要让我当来京当官，懂了么，你说我会读书吗？我不会！我会打仗吗？也不会，那为什么陛下为何偏要对我这样看重呢？」
　　方正一一脸严肃。
　　李元照期期艾艾道：「不..不是因为你治水有功么....」
　　「错！殿下，你身为储君要学会透过现象看本质，治水有功为何要让我到詹事府任职呀，这有必然联系么？没有！」
　　「归根结底还是因为我长得好！所以陛下才让我来詹事府，甚至给我金牌随意出入禁宫。」
　　李元照面露惊恐，后退两步：「你...你是说父皇有龙阳之好！！？」
　　「片面了！片面了！对美的欣赏是不分性别种族的！美也是会感染一个人的！这就是为什么陛下让我在你身边。」
　　「正所谓久入芝兰之室而不闻其香，殿下不知不觉间已经改变不少啦！瞧瞧您现在这时髦的头型！」
　　「是么？」李元照摸着头发嘿嘿傻乐着。
　　随后突然失落起来：「难怪我在父皇面前不讨喜呢，原来是本宫没有专精一门。」
　　「学什么就会什么这也不怪我啊！难道本宫成为一个全才竟错了吗？这该死的天赋诅咒！」
　　方正一：「...........」
　　很好，不知不觉间大家已经臭味相投了。
　　说话间张彪已经准备好，腰间用腰带扎上了三个麻袋，看起来像穿了一件裙子。
　　方正一抽了抽嘴角，也懒得再说话。
　　彪哥这样...他已经习惯了。
　　备好马车，三人即刻向目的地出发。
　　曲作湖，位于京成西区西北部，沿湖两岸皆是繁华的店铺，平日里人流如织。
　　待三人即将赶到时，方正一叫停了马车。
　　现在来的还比较早，天色还未晚，方正一想着还有段时间不如让李元照下车走一走，也好看看周围环境。
　　若是直接登船，那就是从一个屋子到另一个屋子，平白错过了很多风景，来这一趟也就少了很多意义。
　　三人顺着沿河步道漫步起来，李元照与方正一并列而行，张彪则是在身后警戒，亦步亦趋的跟着。
　　微风吹拂着两岸的柳树，柳枝不停的摇曳着。
　　沿河一侧商铺不停有人进进出出，闲聊声，讨价还价声，还有吟诗作对声跃入耳中。
　　李元照如同放归自然的小鸟，张开双臂用力吸气，然后道：「这里真不错！比之桃源县也丝毫不差，当初我在京城外围走过一段，还以为全京城都是那样的！」
　　方正一笑道：「说笑啦，这毕竟是京城，桃源县再好也是有差距的。」
　　「不！依我看，京城的管理远不如桃源县。你瞧那！还有那！都是乞丐，可是我在桃源县却从未见过一个乞丐，这是为何呢？」李元照用手指向商铺附近用力乞讨的乞儿，随后疑惑的看向方正一。
　　这个疑惑他初到桃源县就已经有了，今日见到乞丐才突然想起。
　　方正一微微一笑：「桃源县如何没有乞丐，只不过我都让他们去做工了，有手有脚有能力的先让他将养几天，便指派工作去做工赚钱养家，这叫以工代赈。」
　　「若是残废的则尽力让他们去做一些力所能及的事。」
　　「再次者无任何能力的，或老弱妇孺，县衙则会一一核查，然后每月派发一些银钱，保证他们的基本生活。」
　　「如此在桃源县也就看不到乞丐了！」
　　「这京城如此之大远不是桃源县能比的，你可知道有多少乞丐有多少工作，钱该如何分配？」
　　「这是个大问题，远没有我管理区区一个小县那么简单，而且京城内关系错综复杂，难以梳理，我想哪怕是我来管理也是难有进展！」
　　李元照点点头，疑惑道：「难道那些乞丐真的愿意安安心心工作吗？我听师傅说有些人天生就是懒骨头，怎么教都教不好的！」
　　方正一脸一黑，感觉自己被内涵了....
　　随后笑道：「你的那些师傅们说的倒也未必是错！」
　　「那些有能力工作养家的乞丐有的赚了钱依然闹事，坑蒙拐骗无恶不作！如果情节严重的本官一般都是打断双腿，然后再让他去做一些力所能及的事。」
　　「若是死不悔改，便接着打断双手，每月派发一些银钱保证他们的基本生活。」
　　「如此一来...时间长了也就没有人闹事了。」
　　方正一还在笑着，只不过这个笑容看在李元照眼里却有些不寒而栗！
　　平时总是嬉皮笑脸的老方竟然有这么狠辣的一面....
　　方正一瞥了他一眼徐徐道：「为政者一味的心慈手软便是为未来的灾祸埋下祸根。」
　　「能教化当然很好，可是这世界上就是有天生的恶人，他们死不悔改，坏事做尽，丝毫没有同情心跟人性，仿佛生来就是为了为恶。」
　　「我在桃源县当政的七年，有女干Yin掳掠，打家劫舍，聚众闹事，为非作歹者....总共斩首了一百零七人。」
　　「你觉得我做错了吗？」
　　李元照还是感觉有些双手发麻，咬牙道：「没错，军法严明才能管理好军队，这个道理我懂！」
　　方正一欣慰的笑了：「不错，但治理百姓不是管理军队，这些恶人毕竟只是一小撮，绝大多数人的恶通过教化还是可以改正的，要对善人用善政，恶人用恶法！切莫要让爱你，拥戴你的百姓心寒....」
　　...................
第57章二刺猿
　　之后两人又聊了一阵。
　　大多数时间都是方正一在讲，李元照在听。
　　他听的很认真，前所未有的认真，因为这次方正一所讲的内容似乎颠覆了以往他在他心中的形象。
　　一个原本嬉皮笑脸，玩世不恭的形象突然转变成了凶戾狠辣杀伐果决的一个人，最后在方正一的添油加醋下又多了一些悲***彩。
　　整个人的形象基本上变成了小马哥，蒋天生，教父灵魂附体。
　　一场闲聊下来，李元照看向方正一的眼神里多了几分钦佩。
　　方正一也感受到了李元照的仰慕，暗中满意的点点头，不枉少爷我废了这么多脑细胞，人设坚挺的立起来了！！
　　天色已经暗了下来，三人步行到了画舫下。
　　有侍女正在接待来宾，见张彪穿着麻袋裙，表情立刻变得怪异起来。藲夿尛裞網
　　不过在看到方正一后立刻释然了，这位衣着华贵的公子显然是带头大哥，后面两个是护卫。
　　于是柔声道：「这位公子，今日辩诗会不可带护卫上船，烦请您见谅。」
　　「什么护卫！？这都是我兄弟！」方正一大大咧咧的甩出三张请柬。
　　随后在侍女诧异的眼神中，三人堂而皇之的登上了画舫。
　　这画舫规模极大，长三十米，宽约十米，共分三层。
　　中间大厅中空，直通第三层，厅里摆满了十多个圆桌，此时虽然人还未满但已经坐了七七八八。
　　来人俱是衣着华丽，不少人手拿纸扇轻轻扇动着。
　　李元照无比好奇，左右打量着，不过被方正一拉住，径直寻了一个桌子先坐了下来。
　　同桌的人一见张彪纷纷避开...赶紧换了个座位。
　　然后方正一这桌就空了，只有三人坐在位子上大眼瞪小眼。
　　张彪闷闷不乐道：「肉呢？肉呢？」
　　听他这么一说方正一跟李元照也感觉饿了，下值回来到现在还没吃一口饭，又走了半天。
　　眼下餐桌上只有几盘糕点，不过实在让人兴致缺缺。
　　「等会儿，等会儿肯定有硬菜！别急！先吃点点心垫吧垫吧吧。」方正一率先捏起了一块糕点。
　　嚼了两口皱眉道：「难吃！」
　　李元照也取了一块，嘴里塞得满满当当，嘟囔道：「还行啊，比我家做的好吃！」
　　方正一板着脸，把剩下的半块点心努力的咽了下去：「你家就没啥好吃的！」
　　「嘶~对啊！为啥我家做的饭菜这么难吃？老方，这是为啥？」李元照突然意识到这个问题。
　　「这没什么，自古以来营养餐都难吃！」
　　「啥叫营养餐？」
　　「就是糟蹋食材做的菜就叫营养餐。」
　　「原来如此！」李元照咬牙切齿道：「同样的菜我家里竟然能做的那样难吃，果然是营养餐！」
　　方正一不屑道：「不但难吃，还贵呢，不信你去民间打听打听菜价，我敢肯定你家里的菜远比民间的贵得多！」
　　「好！我定要查一查御...厨房那帮人！竟然连我也敢糊弄！」
　　两人说着话，桌上的糕点已经被张彪消灭两盘了。
　　方正一赶忙伸手拦住，怒骂道：「你他娘的慢点，喝点心呢！？今天咱俩不在，小桃在家肯定就糊弄一口了！剩下的打包带走！」
　　张彪傻笑两声，讪讪的放下了手里的盘子...
　　不多时人已经到齐了，画舫缓缓向湖中央驶去。
　　张昌站在二楼眼神不断向下巡视着，身边是鼻青脸肿的贾凉。
　　「怎么样，找到了吗？哪一第58章你要搞事情？
　　「感谢各位同袍能莅临此次辩诗会」
　　「本次辩诗会不限题目，今日除了好酒好菜齐备以及常规的辩诗会之外，此外还有藏香阁的美人相陪。」
　　「此外！还有一彩头！」
　　「若是能夺得魁首！便能有机会与藏香阁花魁洛凝心小姐一度春宵！」
　　「诸位尽管把酒言欢！一展风采，若是诗兴大发便请即刻写下，贴于我身后展墙之上，再由洛凝心小姐评判！」
　　张昌话音刚落一位窈窕佳人便从二楼缓步而出，身旁两侧侍女摆好古琴。
　　女子头戴面纱，只露出两只凤眸，容眸流盼，神姿清发，。
　　下面立即传出了惊呼声：「是洛小姐！」
　　方正一只看了一眼就兴趣缺缺，但凡有个青楼活动，台柱子都不会轻易示人，总是搞一些遮遮掩掩的东西玩暧昧。
　　就跟开盲盒一样，打开总是让人大失所望。
　　而且这女子穿的又厚实，实在没啥看头。
　　方正一瞥了两眼后便继续埋头干饭，张彪则是一直没停过，看都没看一眼。
　　李元照一脸兴奋道：「老方！老方，看啊！美女，还带着面纱。」
　　「哎？你不是不喜欢现实中的女子吗？」方正一好奇道。
　　「这不带着面纱看不清，好奇嘛！老方，你不好奇吗？」
　　嘁！年轻人毕竟图样。
　　方正一不屑道：「我不好奇！维多利亚的秘密我都知道，这个...一般般啦！」
　　「维...维多，啥秘密？」
　　「以后再跟你讲！我饿了，先吃饭！」
　　洛凝心扫视了一眼楼下，视线在三个干饭身影处停留了一瞬，随后玉手轻抬。
　　如同清泉流响之音汩汩而下，起初声音轻柔，紧接着声音开始紧凑起来，如同水银泻地。
　　此时画舫上的公子哥们都在侧耳倾听，原本嘈杂的人群变得安静至极，沉浸在琴音动人的旋律中，回味无穷。..
　　就连李元照也也不禁抬头向楼上看去，流露出了沉醉的神色。
　　再侧头一看旁边俩人，竟然还在炫饭！
　　李元照感觉自己不合群了，接着低头吃饭，但还是忍不住捅了捅方正一道：「老方！好听啊，你怎么不听！」
　　「啥？」
　　「琴呐！琴！」李元照无语了，合着老方这是一点没听进去。
　　方正一抬头擦了擦嘴：「这玩意有啥意思！？我听鸡你太美的！」
　　说起音乐这茬方正一真是连头牛都不如，完全没有鉴赏能力，平时听的最多的还是百姓的敲锣打鼓。
　　这古琴独奏听起来实在无感，而且上辈子鸡你太美听得多了，似乎对音乐产生了免疫.......
　　李元照低头沉默不语...老方又再说人听不懂的怪话了....
　　一曲奏毕，下面再次恢复了骚动。
　　有人不停的向上喊着：「洛小姐再来一曲！」
　　洛凝心眉眼弯成了一道月牙，娇声道：「感谢诸位抬爱，展墙上的诗词会一并抄送到楼上，凝心会一一阅览。」
　　说完，看了一眼炫饭三人组便转身回了闺阁，引得楼下一片狼叫。
　　随后，楼下又恢复成了推杯换盏的状态，原来传菜的侍女也纷纷换上了一套新的服装，更加暴露大胆，游走在宾客之间。
　　若是有看的上看的便直接给些银钱，搂到怀间。
　　一时间莺声燕语，吟诗之声大作。
　　或许是因为张彪还在疯狂炫饭的关系，方正一这边竟然没有一个妓子过来，形成了一片真空地带。
　　李元照看着其他人人手一个妞儿，自己这边就两个糙人陪着尴尬的左扭扭右扭扭。
　　刚吃饱的方正一剔着牙道：「你不是要作诗么，我叫人笔墨伺候，就在这作吧！玩够了咱们赶紧回家，那个天生武皇帝就算啦，换个新的。」
　　李元照扭捏的点点头，看的方正一心头暗笑，二刺猿果然是社恐，宫里牛批哄哄，人多就拉胯了！
　　笔墨到位！李元照捏着毛笔，面色凝重....结果一炷香过去吭哧瘪肚憋出了三个字。
　　看着方正一揶揄的眼光，愤怒的把笔一丢：「不做了！今日诗兴发不出来！」
　　「哦~」
　　「我出去透透气！」话说完，李元照快步走出了船舱。
　　他这边前脚刚走，张昌便紧随而至，站定到方正一面前行了一礼道：「在下户部尚书之子，张昌，见过方大人！」
　　方正一本想叫回李元照，突然被张昌打断，忍不住抬起头打量起来。
　　来人一脸笑眯眯的模样，薄薄的双唇，眉眼细长，他就是张昌？不过，好像还挺有礼貌的。
　　「好，张公子何事要与本官说呀」
　　张昌抬起头看了一眼闷头吃饭的张彪，眼里闪过一丝不屑之色，接着微笑道：「大人能来此会真是令画舫蓬荜生辉，年纪轻轻便能入东宫任事，天下举子无不艳羡，不如请大人上台讲几句？」
　　紧接着，不等方正一答话，张昌就高声道：「诸位！诸位！我有一言，请诸位静听！」
　　「这位便是当朝少詹事，桃源县男，方正一，方大人！」
　　「今日能来参加辩诗会，我等与有荣焉，下面方大人有话要与诸位讲，请安静！」
　　在场众人闻言，霎时间安静下来，眼光立刻集中到了方正一身上，随后不少人开始窃窃私语，眼神中带着鄙夷。
　　「喔，原来此人就是方正一...我曾听家父说过此人厚颜无耻之极，又在宫中带坏太子...」
　　陈兄，你也听说了？此人乃是女干佞之臣...没想到竟然与我等同处一室，真乃耻辱！
　　「呵，此等败类还不是靠阿谀奉承上位，八成是陛下被蒙骗了。」
　　「..............」
　　静下来的一瞬间，张彪舔了舔嘴唇，手立马伸到腰间，看向了方正一。
　　考虑到李元照还在，方正一也不想惹事儿。
　　于是在桌下按住了张彪的手，摇了摇头，随后笑道：「那好啊！既然大家都想听，本官就随便讲两句！」
　　随后迎着众人鄙视的目光施施然走到最前方。
　　「今日能与诸位同室共饮，本官也是高兴的很，值此之际本官也有个彩头要送给诸位，全当助兴。」
　　「本官与太子可以说是亲如兄弟，深知太子对诗词十分上心。」
　　「既然今日魁首有美人相伴，那本官不如再加个添头。」
　　「今日魁首者！本官会如实向太子举荐，如此...美人在怀，还有机会太子面前一展其长，岂不美哉？」
　　「我话讲完，诸位自便吧！」
　　话音刚落，众人看向方正一的眼神便热切起来。
　　一个能与太子相处的机会可比睡一个花魁要罕见多了！
　　如今既能睡花魁又有机会见太子，那不是美人事业双丰收！？
　　方正一这样的草包都能混的风生水起，我为什么不行！？
　　......................
第59章贤太子
　　张昌诧异的看向方正一。
　　怎么可能？此人不是一个莽夫么？如此轻易的就消弭了大多数人的敌意。
　　看来自己把这个人想简单了.....
　　见方正一快步走了回来，张昌立马微笑迎上去。
　　刚要开口说话便一把就被方正一搂住肩膀。
　　耳边传来方正一充满杀气的声音：「小子，你若是想为贾凉找回场子，随时可以跟本官碰一碰，不过今日....本官没心情陪你玩，张彪！。」
　　张彪闻言一声不吭的拉开了半面衣服，露出了一排寒意森森的飞刀.....
　　张昌登时亡魂大冒，冷汗直下。
　　这方正一什么意思！？一言不合就要杀人?还用凶器威胁我？
　　颤颤巍巍道：「方...方大人说笑了，我只不过是想一睹方大人的风采罢了。」
　　方正一冷笑一声：「风采？....真看了可是要后悔的....」
　　「呵...呵....不敢，不敢...」张昌此刻缩的跟鹌鹑一样，眼睛死死的盯着张彪衣服下的飞刀。
　　生怕他下一秒就甩了出来。
　　方正一表情由阴转晴，笑呵呵的拍了拍张昌的脸：「再来招惹我没你好果汁吃！....勿谓言之不预也...滚！」
　　张昌脸色煞白，连连点头，等方正一松手后立马落荒而逃。
　　看着张昌凄凉离去的背影，方正一十分不屑。
　　果然呐，京城里这些贵公子都是蜜罐里长大的，没见过真刀真枪。
　　吓一吓就缩卵了......
　　「行啦，把家伙收起来，跟我看看李元死哪去了！」
　　这一幕被坐在不远处的宁鸿远尽收眼底，随后微微一笑，跟同桌几人辞别后就跟上了萧瑟离去的张昌。
　　.................
　　船舱内热火朝天的讨论着诗句，方正一这边却已经跨出舱门外，直奔船舷而来。
　　一眼就看见了李元照正跟一个小厮争吵着。
　　方正一见状乐了，赶忙凑了上去：「怎么了？怎么打起来了？」
　　小厮一见方正一衣着华丽，连忙躬身道：「公子，他是您的护卫吧，小人刚才往河中丢剩菜他便拦着小人不让丢，这才吵了起来，您可得给我做主哇。」
　　「嗯？」方正一疑惑的看向李元照。
　　李元照抱怨道：「老方！你不知道，那菜还有大半份这个混蛋就直接全丢到河里了！」
　　「你瞧，湖对面还有乞丐，这岂不是浪费了，我骂他他还不服！」
　　贤太子啊！
　　方正一顿时肃然起敬！抬手给了小厮一个***斗！
　　「谁让你乱丢的！浪费可耻！」
　　吃了一记***斗，小厮顿时呆住了，而后眼泪差点没下来。
　　哭诉道：「公子我冤呐！那些都是残羹冷炙，没人吃的东西了，平日里都是这样处理的！！」
　　方正一从怀里掏出一小锭银子交给小厮道：「不用解释了，接下来的剩菜剩饭全都给本公子留好，下船我再带走，记住，带汤的不要！」
　　小厮一见银子立马点头哈腰：「好嘞！您放心！」
　　转过头去，小厮立刻脸色一变，嘴上嘟囔着：「穷酸相..呸.狗一样的东西！」
　　「老方，他骂你！」李元照耳朵尖，一下就听到了小厮的吐槽。
　　小厮闻言一溜烟的跑了。
　　方正一摆摆手：「骂就骂吧，骂我的人多了，又不能掉块肉，倒是你怎么突然想起留这些剩饭了？」
　　李元照看着小厮的背影恨恨道：「还能怎么想，一头儿吃不上饭！一头儿往河里丢！」
　　「我去百姓家看他们吃的是馊粥，这里却是大鱼大肉还要丢在河里！这有天理吗？」
　　方正一拍了拍李元照的肩膀，叹道：「这就叫朱门酒肉臭路有冻死骨，这个世界有时候就是这样，不要急慢慢来。」
　　「一会儿下了船，我陪你去把剩饭送给乞丐。」
　　「外边冷，肘！跟我进屋！」
　　李元照显得有些失落，但还是老老实实跟在方正一身边走了回去。
　　方正一斜眼看着他：「怎么？生气了？」
　　「是！我现在手痒的狠，想找个人揍一顿！」
　　「嘿，巧了，我也是这样想，那不如回去打刘金吧！」
　　「好！」
　　.................
　　二人回到了原位，此时大厅内已经是人声鼎沸！
　　展墙上贴的诗句不知已经覆盖了多少层，楼下有侍女负责抄写，写好后传到洛凝心的闺房中，点评过后会有侍女传回木牌，基本分为上中下三品。..
　　当然最重头的还是读书人之间的品评，毕竟花魁再美这次辩诗会的核心还是诗词。
　　张昌还惊魂未定的坐在椅子上，两旁的人同他说话只是勉强扯了扯嘴角，而后便一言不发，眼珠间或一轮。
　　宁鸿远观察了一阵便凑上前去，伏在张昌耳边悄声道：「张公子？可否出来一叙？」
　　张昌木然的歪过头瞥了他一眼，然后继续发呆。
　　宁鸿远无奈又低声说了一句：「方正一....」
　　张昌激灵一下回过神来，再次看向宁鸿远：「阁下是？」
　　「在下宁鸿远...张公子不知可否找个合适的地方聊聊？」
　　「啊...走走走走！」
　　二人找了一个四下无人的位置，宁鸿远先行一礼：「鸿远，见过张公子！」
　　「我不认识你？是谁邀请你来的？」张昌盯着宁鸿远脑海中不断思索着。
　　宁鸿远微微一笑：「公子，辩诗会的请柬乃偶然所得，不过这些都不重要。」
　　「重要的是我方才看见方正一似乎在威胁张公子，一时心中激愤才敢来叨扰一二！」
　　张昌的脸色有些发红，如此丢人的一面没想到被面前这个小白脸全看光了。
　　「你想干嘛！？」
　　「我无所求，只是看那方正一实在太过分，见公子有些自乱阵脚..所以特地来提醒您一下...」
　　「提醒什么？」
　　宁鸿远皱眉道：「刚才方正一是否用武力威胁了张公子？」
　　回想起刚才发生的事，张昌难免还是有些惊慌，痛苦的闭上眼：「不错！他们有凶器，有刀...很多刀！方正一说若是我再招惹他就..就没我好果汁吃...」
　　宁鸿远轻蔑的看了他一眼，没想到这张昌也算是风度翩翩，举止有度，被人一吓就原形毕露了，这胆子也忒小了点。
　　于是痛心道：「公子你糊涂啊！那方正一怎敢动你分毫？」
　　「他现在乃是在东宫当值教导太子，而公子你又是当朝大员之子，方正一得有多蠢才会对您行凶？」
　　「若是真敢动手，只怕皇帝会立刻撤了他的职关入天牢！试问这样的人如何能教导太子呢？」
　　「更何况令尊也在朝堂之上，他多少还要掂量一番！」
　　「所以我敢肯定，那方正一绝不敢碰您一根毫毛！？」
　　......................
第60章整个人尬住了
　　「当真?...对..对对！！宁兄说的对！是我急昏了头...竟然一时乱了阵脚...」
　　张昌恍然大悟，精神一下恢复了大半。
　　「不知张公子招惹这方正一所为何事？」宁鸿远疑惑道
　　刚才张昌被宁鸿远这一点醒，心中难免生出一些信任感。
　　于是惭愧道：「倒也算不上什么大事，这方正一打了我家的家仆，我又听家父说起其在朝堂上的表现，听闻此人乃是女干佞小人。」
　　「我心中不服便要试试这方正一的成色，没想到被反将一军....愚兄惭愧....」
　　宁鸿远微微一笑：「公子谦虚了，咱们平日里打交道的都是些文人雅士何时能碰上这等粗鄙之人！」
　　「一时慌乱也是在所难免的。」
　　张昌听他这么说，便觉得眼前人越看越顺眼。
　　不但能开导自己，竟然还给自己找了台阶下....不错！
　　宁鸿远继续侃侃而谈道：「若是想让他出丑也不难，我观此人行事粗暴卑劣，能有今日成就应该多靠钻营取巧，文采...想必是不多的！」
　　「不如让他当众作诗一首，管叫他原形毕露！」
　　「这.....」
　　见张昌有些迟疑，宁鸿远紧接着道：「我陪公子一起去！放心，方正一绝对不敢动粗！」
　　闻言，张昌动情的握住了宁鸿远的手：「多谢宁兄了！待诗会结束后请务必来我府上一聚！」
　　见张昌如此轻易的就信任了自己，宁鸿远心中暗喜不已，我滴任务完成啦！
　　随后，两人联袂而至到了方正一面前。
　　方正一正乐呵呵的看着眼前两个因为一首酸诗吵的火热的公子哥儿。
　　突然出现了两个手拉手的傻波一挡住了视线，方正一愣住了，然后缓缓抬头。
　　「这...这是你新交的男朋友？」
　　张昌冷淡道：「不错！我与宁兄一见如故！他十分仰慕大人，特来带他见见方大人。」
　　方正一：「..............」
　　这孙子不是吓傻了吧？我又不是你爹！
　　宁鸿远双手抱拳道：「见过方大人！」
　　同时心中冷笑，本世子今日不但用了你的请柬，还要踩你一头！
　　方正一点点头：「好，好，这门亲事我同意了。」.br>
　　张昌：「？？？」
　　宁鸿远：「？？？」
　　李元照不明所以，但是听的有趣，在旁边不停的giegiegie傻乐，引得张昌二人怒目而视。
　　张昌道：「方大人，我想今日盛景难得，特想请方大人作诗词一首，一来方大人此行无憾，二来也能满足诸多同袍的求学之心啊！」
　　方正一淡淡道：「小张...你这记性不太好呀，本官刚才说的话你这么快就忘了吗？」
　　这种行为在方正一眼里无异于有人当众逼着你表演节目，情节十分恶劣！方正一十分不爽！
　　宁鸿远立马帮腔，高声道：「方大人！今日在场的众人可都十分仰慕着您的才华呢！请务必作一首，以免让在场的学子们寒心，作一首吧方大人！！」
　　经他这么一喊人群的目光开始被吸引过来，有看热闹不嫌事大的也跟着吼了一嗓子：「作一首！」
　　随着加入的人越来越多，叫喊的声音开始变得整整齐齐。
　　「作一首！作一首！作一首！」
　　恍惚间方正一越听越像来一个，来一个，来一个。
　　此刻他已经严重怀疑眼前这个沙雕是跟自己同一个星球来的，正在考虑要不要一刀攮死他，突然有人拽了拽自己的袖子。
　　就见李元照附耳过来，低声道：「老方，来者不善啊！」
　　「呵呵，若是你不在这，他们现在已经躺下了。」
　　「老方，你会不会作诗啊？」
　　「咱俩差不多。」
　　「嘿嘿，不用顾及我！要不想办法干他俩一顿！？」
　　方正一无奈的叹了口气，你说的倒轻巧，我能不顾及么....
　　不等方正一开口说话，张彪先不乐意了，一脚踏上了桌子，大吼一声：「都给老子闭嘴！」
　　瞬间，场面安静了下来，众人惊讶的看向了张彪。
　　看着张彪气势如虹，张昌又有些怕了....这厮衣服下面可全是凶器啊....
　　不过宁鸿远不惧，微笑道：「方大人...这位莫非是您的护卫？怎能如此粗俗啊，如此粗人带在身边实在是有损大人文名。」
　　方正一眯起双眼，看着宁鸿远。
　　这个半路上跳出来的刺头着实讨厌，不过很勇嘛...看调性好像有些背景的样子。
　　但是听到他侮辱张彪，方正一不开心了。
　　徐徐道：「本官自来到京城一些魑魅魍魉总是在面前晃悠，须带些粗人用阳气震慑才好，要是带着似你这等细人本官怕是早就遇害了！」
　　闻言张彪立刻昂首挺胸，大有我是天下最粗男人之豪迈。
　　李元照则不断地用眼神暗示着方正一。
　　老方，你看我粗不粗！？
　　听着周围传出来的暗笑声，宁鸿远的脸顿时憋成了青紫色。
　　谁他妈是细人！你说谁细！？
　　不过宁鸿远还算涵养深厚，压抑住心中的不快，道：「呵呵，方大人说笑了，请作诗词吧....」
　　「好！既然大家都盛情相邀，本官也不好驳了大家的颜面，来人啊！笔墨伺候！」
　　今天不是时候，以后找机会弄死你们两个王八蛋！
　　见他答应，张昌与宁鸿远相视一笑。
　　果然是个草包，只会空言恫吓....
　　很快笔墨齐备，方正一拿起笔，脑中回想着诗词，今日不限题目倒是好事，要不该露怯了..
　　方正一迅速锁定好了内容，从容下笔，张昌二人屏住呼吸，看向了桌面...
　　「寒蝉凄切，对长亭晚，骤雨初歇。都门帐饮........」
　　「......杨柳岸，晓风残月。此去经年，应是良辰好景虚设」
　　写到这运笔戛然而止，方正一面色突然僵住！
　　妈的！最后两句什么来着？当初高考填空题好像自己就没答上，现在竟然又忘了！
　　现在改也来不及了？怎么办！怎么办！？
　　方正一整个人尬住，殊不知身边的张昌二人也已经是冷汗涟涟...
　　张昌对着宁鸿远急切耳语道：「宁兄，他竟是有真才实学啊！怎么办！怎么办！？」
　　....................
第61章魔鬼县令再现
　　憋了半晌，方正一还是没想起来后面两句是什么。
　　无奈在最末尾画了两道横线。
　　手用力在桌子上一拍，道：「贴上去吧！」
　　侍女两眼亮晶晶的看着纸上的词，显然也是被其中意境所吸引，但是看到最末尾眼里又不禁闪过一丝迷惑。
　　怎么好端端的少了两句，真是...遗憾。
　　贴到墙上后，赶忙又抄了一份，急匆匆的送上了二楼。
　　楼下的诸多文人打量着墙上的这首雨霖铃，不禁赞叹连连。
　　「真乃佳句天成，这首词，遣词造句不着痕迹，绘景直白自然，场面简直栩栩如生。」
　　「读之皆若身历其境，惝恍迷离，不能自主，文之至也，当属今日最佳！看来魁首非方大人莫属了....」
　　「起伏跌宕，声情双绘，付之歌喉，也能奕奕动人，无可挑剔！无可挑剔！此词应当请洛小姐唱诵一曲！。」
　　「只不过....为何少了两句？」
　　「对呀！为何少了两句？这就不美了！」
　　宁鸿远也有些脸色发白，事情的发展超出预期了，没想到方正一肚子里真的有货？
　　加上耳边张昌不停的碎碎念，宁鸿远不由得有些烦躁起来。
　　眼睛死死的盯着墙上的那首诗，苦思良久，突然眼前一亮，对张昌耳语道：「公子，我看此词颇多蹊跷。」
　　「这词中的情感真挚悲切，岂是方正一这样的人能写出来的？更何况为何末尾少了两句，我怀疑....他是抄的！」
　　张昌闻言愣了一下，转头看向墙上，然后缓缓地点头：「不错！不错！一定是这样！」
　　想通了事情，宁鸿远自信的上前一步：「方大人这首词真乃万中无一，在下佩服，只不过...为何少了最后两句呀？而且下面那两道横线是什么意思？」
　　所有人都在好奇这个问题。
　　方正一早就打好了腹稿，装逼道：「写此词时本官灵感如泉涌，格外顺畅，所以认定此词必能夺得魁首，但是今日只想做个看客，所以剩下这两句大可由诸位补全！」
　　「若是有合格者，本官自当认输.....当然也会向太子举荐该人才...」
　　「至于下面这横线...这叫完形填空，方便大家书写，有优胜者把后两句写在横线上即可！」
　　在场众人恍然大悟，对方正一的印象又改观了不少。
　　有人遥遥拱手道：「方大人高义！」
　　「原本在下还对方大人误解颇深，今日才知道是闭目塞听，实在惭愧！」
　　方正一摆摆手大气道：「无妨！无妨！我辈读书人就是要逆流而上，砥砺前行。」
　　「在座的诸位都是我大景未来的栋梁之才，本官也算是与诸君共勉！」
　　张昌面色铁青，没想到方正一巧言舌辩...又翻了一盘，慌不择言道：「那方大人不如跟大家讲一讲，此词背后的故事，也好让我等揣摩学习！」
　　方正一的面色渐渐沉了下来。
　　还来....梅开三度是吧.......
　　「那.....本官若是不愿意讲呢？」
　　宁鸿远嘴角浮现出一丝笑容：「大人说笑了，既然是大人写的词有什么不能讲的呢？除非不是您写的。」
　　「若是不讲讲这首词的由来，大伙儿岂不成了狗尾续貂？这样....让人很难办啊。」
　　一股剑拔弩张的氛围充斥间。
　　沉默了一阵，方正一突然笑了：「难办？我艹那就别办了！！」
　　话音刚落张彪突然暴起，双臂怪力尽显，沉重的红木圆桌被掀翻，狠狠的朝宁鸿远跟张昌二人拍了过去。
　　两人常年相处，张彪已经如同方正一的左膀右臂，默契自然没的说。
　　不等二人反应已经被结结实实压在了桌板下。
　　桌板落下的一瞬间，张彪与方正一齐齐的跳上了桌板。
　　李元照迟疑了一瞬，也跳了上去。
　　三个人欢快的在桌板上跳了起来，桌下被压着的两人叫骂连连。
　　周围所有人都看傻了，不明白刚才为什么才好好的为什么突然翻脸了？
　　不过听着桌下二人发出的惨叫，阵阵寒意涌上了众人心头。
　　所有人默契的瑟缩到墙角，不敢发出一点声音，整个大厅里就只有张昌二人的叫骂声。
　　「啊！方正一！啊！你大的啊！狗胆！我，啊！乃户部尚书之子！！！快！放开我！啊！」
　　「方正一！我定要，啊！让家父参你一本！啊！你完了！啊！啊！啊！」
　　「救！救！救！救！命！命！」
　　听见俩人还不服软，方正一心头火气更盛！
　　对着左右道：「来比比谁跳的高！」
　　「好！」
　　三个人跳的更加起劲了，一个赛着一个跳高！
　　李元照兴奋的不能自已，满脸通红，心里想着，等将来即位一定封老方一个刑部尚书当当！
　　突然人群中有人高喊一声：「船靠岸了！！」
　　人群一窝蜂的似的往外涌，生怕这三个神经病一会儿波及到自己。
　　没一会儿工夫，船舱就空了。
　　三个人还在忘我的进行跳高比赛，桌下的叫骂声已经转变成求饶，最后变成了有气无力的呻吟。
　　气出的差不多了，方正一率先跳下桌板。
　　「行啦！就到这吧，一会儿出人命了！」
　　二人闻言跟着跳下，随后张彪把桌板一把掀飞，露出了下面气若游丝的二人，嘴边还渗着鲜血。
　　方正一嘴角忍不住抽搐了两下。
　　怎么他娘的压成这样了！好像过火了.....
　　扭头看向了张彪才想起来，这货一身装备和银子，跟人形压路机似的，幸好下来的早...要是再跳一会儿，这俩人儿可能真就交代在这了。
　　随后方正蹲下，一把薅起了张昌的头发，恶狠狠道：「给你机会你不中用啊，给你机会你不中用啊！」
　　张昌此刻没有一点反抗的心思，惊恐求饶道：「我错了！方大人我错了！！饶我一命吧！」
　　得饶人处且饶人，见他服了，方正一也没心情再料理了，拽着头发把他掼在了地上。
　　转头看向了他身边已经昏迷的宁鸿源，咧嘴一笑，一脚朝面部踩了上去。
　　张昌没什么，狗腿子更可恨！
　　谁料这一脚结结实实踩下去，宁鸿远捂着鼻子竟然惨呼一声：「痛煞我也！！！」
　　李元照立刻指着他惊叫道：「他装昏！」
　　.................
第62章请方大人怜惜
　　见小心机暴露，宁鸿远立刻求饶道：「方大人....我错了，饶我一次！」
　　「哦？你错哪了？」
　　「哪都错了！」
　　方正一呵呵一笑：「嗯，不错！就你小子心眼多！」
　　随后飞起一脚，宁鸿远这次真的晕了过去....
　　看着躺倒在地上的二人方正一不免心里犯了愁。
　　出了气固然爽，善后工作就麻烦了....古人要脸，要是手上有台录音机跟照相机就好了...。
　　想了一会儿还是决定用土办法解决。
　　「张彪，把他俩扒光了！叠放桌子上。」
　　张彪熟练上前把二人扒了个精光，把张昌半趴着放在了桌子上，宁鸿远放在了张昌身上，就像......
　　方正一打量了一番，果然是细人！
　　但看了看又觉得不够完美，找来一壶酒就浇了上去，两人身上顿时酒味弥漫。
　　正巧二楼下来一个侍女，手上端着托盘，见大厅空了，随后便一看到桌面上两具白花花叠在一起。
　　惊的手上托盘掉了下来，一个木牌也随之摔落，上面写着极品二字。
　　方正一三人目光顿时朝她看去，侍女心慌不已，连滚带爬的下了楼，跑到方正一面前。
　　期期艾艾道：「大人....这里发生了什么事啊，人都去哪了？他们.....」
　　方正一见状惊喜道：「来的正好！这船里还有别人吗？」
　　「有...船舱下还有不少人在备餐...」
　　「快去！把人都给我叫过来！」
　　侍女的眼神躲躲闪闪，站在那不动也不说话。
　　张彪上前一瞪眼，侍女慌了，连忙逃走，不多时领回了二十多号人，有小厮有侍女。
　　排成一排站在了方正一面前。
　　看着两具赤条条，众人都一脸震惊，不明所以，只知道刚才楼上突然传出杂乱的脚步声，恢复安静后就被带到了一层。
　　见人到齐了，方正一一手指向桌上两只大白兔，悲恸道：「大家都看看！此二人不守男德，酒后公然媾和，竟还爽翻了过去！」
　　「本官忝为太子伴读，怎能容忍世间出现如此下作之事！不过念在大家都是读书人，风流一时也不算什么大错！」
　　「所以叫诸位过来，便是要诸位严格保密此事！以免误了他们的前途！若是本官在外面听到有人风言风语，休怪本官不客气！都听懂了吗？」
　　众人顿时面面相觑，把我们叫过来看，还叫我们保密？有病么？！
　　随后，方正一又命人打了一盆水，将张昌二人泼醒。
　　张昌与宁鸿远悠悠转醒后，立马仓惶起身。
　　不少侍女看见这一幕纷纷捂住了眼睛。
　　两人精神过来后，一看方正一还在，自己浑身衣物消失无踪，一身酒气，身边还站着一排围观群众，心中顿时又惊又慌，窘迫无比。
　　二人脸色煞白的捂住不可描述之处，用哀求的目光朝方正一看去。
　　方正一立刻朝众人呵斥道：「都看什么看！有没有公德心啦！转过去！」
　　众人迅速转身，心里都是叫苦不迭，自己怎么莫名奇妙的就掺和进来了....早知道不该来啊！
　　见一群人背了过去，张昌跟宁鸿远齐齐跪了下来，努力低着头。
　　「方大人！我.....」
　　「本官问你，爽不爽啊？」
　　张昌不明白，但是一抬头就看见了方正一微笑着居高临下的看着他。
　　这笑容，在张昌眼里不吝是魔鬼的微笑。
　　于是连忙道：「爽！爽！」
　　宁鸿远也紧跟着附和起来。
　　背过身的人不少都不屑的撇撇嘴，原来这帮衣着光鲜的公子哥私下里也是如此不堪！
　　方正一亲切的拿起两件衣服给二人披上，接着叫过来一个小厮。
　　「来！你来给我复述一遍刚才发生了什么？」
　　被叫的小厮颤颤巍巍的走了过来，小声道：「二位公子酒后风流..一起爽..爽翻了过去...」
　　「大点声，听不见！！」
　　「二位公子酒后风流，爽翻了过去！！」
　　「好！很有精神！回去吧。」
　　小厮慌忙入列。
　　张昌与宁鸿远低着头，闻言目眦欲裂，血丝密密麻麻的布满了眼球，但还是不敢多说一句话。
　　生怕方正一犯起混把自己给宰了。
　　见两个人被磨的没脾气了，方正一淡淡一笑：「抬起头来...」
　　二人缓缓抬头。
　　「好了，事已至此，大家应该误会全消了，本官可以向你们二位保证，今天在场的一...二...七...十三...啊，三十二人，本官都一一记下了姓名！绝对不会有人把这件事情透露出去！」
　　「你们听懂了么?」
　　张昌与宁鸿远咬着牙，面目狰狞道：「懂了！」
　　「很好，今天在场的诸位都是见证人，若是他们或他们的家人出了什么问题，哪怕是脚崴了本官都会算到你们头上！懂了吗？」
　　「懂了！」
　　「很好！那你们回家后该怎么说？」
　　张昌已经为委屈到无以复加，含着泪道：「我今日喝多了酒，冲动无状，与大人发生了些口角.....仅此而已....」
　　方正一满意的点点头，又看向宁鸿远。
　　「你呢？」
　　「我也一样！我也一样！」
　　方正一上前一步，热情的扶起了两个人。
　　「二位公子都喝多了，穿好衣服赶紧回家吧，别着凉~」
　　两人闻言忙不迭的起身就走！
　　刚走没两步，魔鬼的声音再次响起：「就这么走了？太没礼貌了！」
　　「...........，谢..方大人！」
　　「嗯~，去吧去吧！」
　　李元照已经呆在当场，心中充满了悸动的喜悦，宫外的世界真是....太精彩啦！
　　见二人离开了船舱，方正一转过身来面向背对的人群。
　　「大伙儿都散了吧，各忙各的去。」
　　众人闻言如释重负，立刻四散奔逃....太可怕了，此地不能久留！
　　大厅里现在只剩三人，张彪凑过来道：「少爷，接下来干嘛？」
　　方正一白了他一眼：「人都走空了，还能干嘛？你不是要打包么？打包吧！」
　　张彪憨笑着接下来腰间的三个麻袋，一人拿了一个，开始在大厅里扫荡了起来。
　　一盘盘点心，菜肴被倒进了麻袋里.....
　　突然，原本已经跑开侍女又折返了回来，小心翼翼的凑到了方正一身边。
　　小声道：「方大人...我家小姐看了您的诗，请您到楼上一叙....」
　　方正一装菜装的正嗨呢，闻言一愣，笑道：「好啊！你们两个在这接着弄啊！我上去一趟。」
　　说完拎着麻袋跟侍女上了二楼。
　　给方正一请到了二楼，侍女门都来不及关，慌不择路的跑了....
　　方正一一进到室内便开始四处打量，这屋子里装饰考究，中间还放着一把古琴。
　　鼻端还能若第63章施舍乞丐
　　三个人美滋滋的拎着麻袋下了船，朝河岸步道走去。
　　此时虽然天已经黑了，但是沿街商铺里流露出来的灯光还是能依稀使人看到街上的行人。
　　李元照兴奋劲还未退却，扭头朝方正一问道：「老方！咱们什么时候下次出来？」
　　方正一苦笑：「还来？一次还不够么？」
　　「不够！不够！我长这么大还没有一天像今日这般痛快，我现在感觉虎豹园也不过如此！」同伙作案的快感让李元照意气风发。
　　「咱们这回惹的麻烦还没完呢。」方正一淡淡道
　　李元照想了一会儿，反驳道：「还能有什么麻烦？不是已经解决了吗？」
　　方正一嗤笑一声：「解决？今天那么多人在场，明早我保管消息就能传遍京城，方正一殴打大臣之子，多有意思的新闻。」
　　李元照愣住了：「那你还敢打他？还要羞辱他一番？」
　　「唉，不打不行啊，这小子一而再再而三的在我面前蹦跶，所以必须要打痛他！否则我方正一在京城还怎么混！」
　　「打虎不成，反被虎伤，所以务必要一次到位！」
　　「咱们羞辱了他，他这一阵应该老实了，回家也不敢把这么丢人的事乱嚷嚷。」
　　「就算全京城都看见我打了他又如何？只要他自己不承认那就当无事发生！」
　　李元照听完赞叹不已：「老方还是你鬼点子多！」
　　方正一摇头：「点子不重要，重要的是态度！」
　　「有句话叫世间有人、欺我、辱我、贱我、恶我，骗我该如何处之乎？」
　　「只需砍他，揍他，骂他，刺他，再活埋他，再过几年，你且看他，皆是冢中枯骨尔！」
　　李元照冷汗当场下来了，但是对方正一的形象又刷新了一番。
　　心中不禁崇拜，如此快意恩仇！好男儿当如是！
　　「老方！你这话从哪来的，我怎么从没听过。」
　　「都是佛学，多读点书就知道了。」
　　「原来如此！」
　　说着话，三人已经走到了街上，方正一用手一指：「你瞧，那有个乞丐，去把东西发给他吧。」
　　李元照兴奋跑过去，把麻袋里的点心跟菜一股脑的倒了小半袋在乞丐面前。
　　乞丐原本见有人来施舍脸上露出喜色。
　　结果眼前突然多了一座小山，傻在了当场....
　　「谢...谢谢公子！」
　　闻言，李元照乐了，一麻袋直接全倒了下去。
　　乞丐脸拉了下来不说话了.....
　　张彪看完，凑到方正一耳边悄悄道：「少爷，这个傻子以后就留在府里么？」
　　方正一使劲摇了摇头，府里一个傻子就够了，少爷我还不够操心的！
　　李元照倒完，就插着腰站在原地，等着乞丐感恩戴德。
　　乞丐不说话，李元照眼睛亮晶晶的看着他。
　　俩人就这样大眼瞪小眼的看了起来。
　　方正一实在看不过眼，赶紧给他抓了回来：「你搁那喂猪呢！吓着人了！」
　　「一个人你就把货全交了，后面还有不知道多少乞丐呢！一点一点给！」
　　「噢！」
　　经过一番教训，事情终于回到正轨，李元照在前面一个一个的向乞丐施舍。
　　得到一句感谢便雀跃不已，方正一跟张彪则是默默的跟在身后。
　　走了没多一会儿，两麻袋剩饭剩菜便施舍的差不多了。
　　李元照也过了兴奋劲儿，双手弄得满是油光。
　　胡乱在衣服上擦了几下就走回到方正一身边。
　　「都送完了？开心吗？」方正一问..
　　「开心。」
　　「开心就对了，助人乃快乐之本！不错！」
　　「只不过....」李元照显得有些迟疑：「为什么有些人四肢健全还要出来乞讨？」
　　「有手有脚的难道吃不上一口饭吗？」
　　方正一突然有了一种老怀甚慰的感觉，到了东宫碰上一个心性不错的太子，反思能力也很好。
　　于是答道：「光是四肢康健是不够的，因为他们没有希望。」
　　「有了希望，人才能奋斗下去！」
　　「就好比我吧，我以前每日都睡到日上三竿才起床，可是入京之后一想到能见到陛下与太子，心中就生出了无穷的动力！」
　　「每天生活充满了希望！所日日都能准时当值！」
　　「换种说法，若是太子听严詹事讲课，不但枯燥无味，而且还要常被打手板，这样日子就显得生不如死。」
　　「还不如装病或是直接找陛下参他一本来的痛快，自然对第二天的生活也就失去了希望！」
　　「这群乞丐也是如此，能找到做工的机会已经实属难得，若是找到了也未必能拿得到钱，拿到了钱也一定不够花。」
　　「所以不如躺着要饭来的实在！」
　　「世上千般皆是如此，再举个例子，假如你是一个作者，每日都有人嚷着说你写的东西又短又细，你是不是就觉得没有希望了。」
　　「要是这群人追着给你送年货呢？你品，你细品！」
　　李元照恍然大悟：「我懂了！」
　　懂了？那赶紧去参严詹事一本！方正一暗搓搓的想
　　「不过，你只看见了一部分，那些四肢康健的乞丐未必健康，那些残疾可怜的乞丐也未必如你所想。」
　　「以貌取人，真相就会被迷惑，有些人你看着健康说不定早已经身患重病，而那些残疾说不定都是装出来的！」
　　李元照立马跳出来反驳道：「怎么可能！那些缺胳膊少腿跟眼盲的我还能看不出来吗？」
　　方正一淡然一笑：「不急，我们接着往下走。」
　　三人又往下走了一段，街边出现一个盲眼的乞丐，两眼只有眼白，看起来颇为吓人，身前摆着一个破碗，里面只有可怜的几枚铜板。
　　方正一见状，眼疾手快的把铜板捞了出来，塞进袖口。
　　李元照目瞪口呆的看向了他，满脑子问号。
　　不等他问话，乞丐腾的一下站起身直接窜到了方正一身前，两双白眼直视着方正一。
　　方正一笑了，伸出两只手：「哦，可怜的乞丐啊，刚才你丢的钱，是我左手的钱还是右手的钱呢？」
　　说完摊开两只手掌，左手放着几枚铜板，右手放着一枚银锭。
　　乞丐快速低头抬头，想也没想，憨笑一声：「右手！」
　　「答错了，全部没收！」
　　.....................
第64章丐帮帮主方正一
　　乞丐闻言愣了一下。
　　随后眼白一翻恢复正常，也不装了，摊牌了，只是眼神里充满了凶戾。
　　张彪走过来，衣服一展，露出了小型兵器库。
　　乞丐见状两眼一翻，接着装瞎，默默蹲了回去。
　　李元照看的是瞠目结舌：「老方！乞丐的钱你也抢？」
　　「他是骗子，这叫行侠仗义！」方正一脸不红心不跳。「抢钱是重点吗！？现在看清了？他是不是个瞎子？」
　　李元照顿时感觉有些委屈，自己一片真心错付，竟然被乞丐骗了！
　　走到乞丐身边踢了两脚，大声道：「为什么装瞎！」
　　乞丐委屈极了，一声不吭，抱着膝盖把脸埋了进去。
　　「你是聋子嘛！？刚才明明能听人说话！」李元照咣咣又是两脚。
　　破衣服竟然被踹开了，里面又跳出几文钱。
　　方正一眼疾手快的收了起来。
　　乞丐埋着头，开始不停呜咽.....
　　方正一赶紧拉住李元照：「哎，都是可怜人，差不多得了。」说完朝着破碗里丢了一文钱：「行了，别哭了，赏你的。」
　　乞丐听到钱声，默默抬起头，看着碗里的一文钱陷入了沉思......
　　「先别急！接着往下看。」
　　方正一拉着李元照继续往下走，没多久又在路边看见一个双腿缺失的残疾乞丐。
　　方正一眼睛一亮，跟没事人一样凑过去，直接抄起碗就走。
　　李元照瞪大了眼睛，心里乱糟糟的，不知道老方接下来还有什么操作....
　　只见方正一把碗里的钱倒进了袖口，随后转身，朝着远处把破碗用力一抛！
　　原本跪着的乞丐，双腿突然出现，朝着破碗飞出去的方向弹射起步！
　　李元照看傻了，一股苦涩渐渐弥漫在心里。
　　「原来...你说的都是真的...我真是瞎了眼！」
　　方正一忍不住拍了拍李元照的肩膀，安慰道：「没什么，人都是会成长的，世间万事总要有个过程，见的多了就不会上当受骗！」
　　李元照突然醒悟过来，盯着方正一道：「那你怎么能看出来！？桃源县也没几个乞丐啊？」
　　方正一莞尔一笑，陷入了不堪回首的青葱往事。
　　初来乍到的时候，桃源县真的是一穷二白，百姓差点就吃土过日子了。
　　说它是个县那简直都是高看它了，根本就是个村儿。
　　方正一一个普通小白领，生活技能仅止于网购，扫地拖地，自己上厕所。
　　县里既没产业又没粮，所以基本上是束手无策，每天除了挨饿，就是看别人挨饿。
　　倒是靠着山，打猎什么的就别提了，最多啃口树皮，走路都打晃，上了山也未必有体力下山...
　　饿的时间长了，尊严，脸面统统可以放下，方正一最终做出了重大决定。
　　带着桃源县民去横江府要饭！
　　在方正一的动员下，很快组织出了一批老弱妇孺，带着县里仅存的部分干粮，嘱咐好县里为数不多的年轻人躺在炕上不要下地。
　　之后便浩浩荡荡的朝横江府出发了。
　　光是进横江城就费了好大的功夫，进去之后又因为经验不足要不到太多东西，苦苦游荡了一个月。
　　但方正一毕竟是现代人，学习能力快一些，很快就总结出经验。
　　装瞎，装残这都是常规套路，进阶一点的是装孕妇，当初带过来的女人全员都装成了大肚婆，躺在街上叫苦不迭，官府赶也不好赶。
　　甚至不少上了年纪的老太太也塞成了大肚子，引得横江百姓啧啧称奇。
　　乞讨葬妇，乞讨葬夫也算是常规操作。
　　又学习了一段时间，方正一结合穿越前的反诈跟看直播经验，甚至发展出了情景剧系列。
　　方正一因为长的好，所以做的最多的就是装成读书人，奚落乞丐然后骗得一片同情心。亦或是挑中围观者中的有钱人嘲讽一番，挑逗情绪，种种手段不一而足。
　　之后的一段时间，方正一开始有意识的整合起了乞丐，开始组织化，正规化，毕竟方正一搞出这么大动静，官府也注意起来，天天提心吊胆的打游击战也不是个事儿。
　　所以方正一自然而言的就成了帮主，下设置传功长老帮主成员提升业务水平。
　　执法长老，责执行家法并代表帮会及帮主清除对帮会产生危害后果。
　　掌棒龙头，负责帮会的日常事务管理及作为帮主、副帮主的智囊顾问为其提供意见、建议及代帮主行使权力。
　　还有掌钵龙头负责分配资源，下设几大分舵，信息互通！
　　如此一来，不到一个月的时间，方正一的团队就成了横江府中要饭第一梯队，无数乞丐纷纷来投。
　　方正一在一声声帮主中，迷失了自己，逐渐丢掉了最后一块脸皮....
　　最后声势闹得实在太大，横江府出兵严打，方正一只能把所有钱换成了粮食，带着一部分人灰溜溜的跑回了桃源县，用锻炼出来的丐帮精英组建了官府团队。
　　之后才有酿酒经商逐渐走上了正路这件事.....
　　至今，一首：「流浪的人在外想念你，亲爱的妈妈......」还在横江府中传唱不已，带起了一片风潮~
　　想到这里，方正一唏嘘不已，叹了口气，再次拍了拍李元照的肩膀。
　　「世上的道理都是相通的，专精一门，别的也就触类旁通了。」
　　「跟着我好好学，错不了！」
　　「好了，时间不早了，先送你回家。」
　　...............................
　　张昌跟宁鸿远仓惶逃到了街上，一直不停地跑，生怕方正一反悔，带着人追上来。
　　不知跑了多久，张昌才停下脚步疯狂的咳了起来。
　　浓重的血腥味在口中荡开，宁鸿远一直拍打着张昌的后背，关切道：「张公子，你还好吧..」
　　「咳咳....多谢宁兄，咳，这方正一着实可恶！此仇不报，我誓不为人！」
　　「今晚你先到我府上...我们..商量咳..咳，一番对策.....」
　　「张公子，别说了，我先送你回家，那方正一如此对你，我绝对不会放过他！」宁鸿远心口也是一阵阵的发疼，当时被压在桌下，他本就瘦，努力躺的扁一些，把大部分的压力都留给了张昌承担，所以伤害还不算大。
　　两人踉踉跄跄的相互搀扶着回到了尚书府。
　　一进尚书府大门，管家一脸惊怒的冲了过来：「少爷！您这是怎么了？谁在外面欺负你了！？」
　　「还有你是谁！？」管家眼神死死的盯着宁鸿远
　　张昌又咳了两声：「不要声张，把大门关上。」
　　待护院把大门关上，张昌缓缓直起身，靠到了管家身边。
　　宁鸿远还用关切的眼神看着他：「张公子，你无大碍....」
　　不等他话说完，张昌冰冷的眼神立刻映入了宁鸿远眼中。
　　张昌一手指着他：「来人....咳..咳，给我往死里打！」
　　............................
第65章全员挨揍
　　宁鸿远惊恐的后退几步，随后竟靠到了护院身上，连忙迅速弹开。
　　讨饶道：「张公子，这是为何啊！我们是一伙儿的啊！」
　　张昌冷哼一声：「咳咳...你这个狗杂碎！谁跟你是一伙儿的！」
　　「若...若不是因为你，本公子也不必走这一遭！给我打！！！」
　　宁鸿远还想解释，但是一圈护院已经欺身而上，棍棒如雨点一般被抡到了身上，发出阵阵哀嚎。
　　张昌满脸恨意的看着地上哀鸣不断的宁鸿远，心里仍不解恨，扭头朝管家道：「贾凉呢！？」
　　管家一躬身：「他在后院候着您呢。」
　　「拉出来，一起打！」
　　很快贾凉一脸惊恐的被拖了出来，甩进了棍阵中。
　　「公子！公子！为何打我啊！为何打我啊！！」
　　贾凉疯狂嚎叫着，心里滴着血，完全想不明白自己错在哪，怎么全世界都在针对他！
　　张昌怒喝道：「住口！要不是你这个狗奴，本公子也不会招惹到方正一！今天也就不会有这一遭！给我打！用力打！」
　　贾凉被打的满头是包，心里全是委屈，当初帮着张昌指认出方正一后他就去船头候着了，根本没在厅内。
　　船停岸的第一时间他就离开了，前脚刚到尚书府，后脚就被拉出来打了一顿，中间完全不知道发生了什么事.....
　　一听到张昌说方正一他才反应过来，一定是张昌在方正一手里没落着好！
　　方正一！又是方正一！！自打见到他第一面自己的人生就充满了悲剧！
　　为什么难道仅仅是因为那个被逼死的小妾吗！？
　　是了....一定是那个***死后冤魂来报复我了....
　　想到此处，贾凉心如死灰...任由棍棒加身也不多吭一声。
　　宁鸿远见身边一同挨打的人不扑腾了，赶紧凑到他身边，凭借着贾凉的身体，抵挡了不少伤害。
　　张昌见状瞪大了眼睛，颤声道：「好啊！！好啊！！宁鸿远，难怪本公子伤的比你重！」
　　「给我把他俩拉开！分开打！！」
　　宁鸿远闻言，顿时肝胆俱裂，不过被棍子一顿招呼过后也放弃了挣扎，只能用双手死死的捂住脸。
　　心中只有一个想法，打就打吧！不能破相...
　　「把他手拉开！给我打他的脸！」
　　宁鸿远眼中的光彩消失了........br>
　　张昌气极败坏，只求伤害能超级加倍，见他捂住脸就知道这是这厮最在意的部分。
　　护院听到命令，立刻扯开宁鸿远的双手，雨点一般的棍子朝脸上招呼了过去...
　　很快，宁鸿远的一张俊脸变得就像万花筒一样.....
　　户部尚书张时听到院子里有嘈杂的叫喊声，跨步从堂中走了出来。
　　一出来便见院子里有两个人分别被圈儿棍。
　　忍不住眉头皱起，大喝一声：「都给我住手！」随后转头朝张昌看去：「昌儿！这发生什么事了？」
　　一见亲爹来了，张昌的满腹委屈顿时如同洪水一般爆发了出来。
　　想到今晚的种种非人体验，更是心酸不已。
　　扑上去就抱住张时的大腿，泪如雨下：「父亲！！」
　　张时一见儿子这副没出息的模样，一把就把他拉了起来。
　　严肃道：「怎么了！有话好好说，像个妇人一样哭哭啼啼成何体统！？」
　　张昌起身还在抽泣着，情绪没有得到完全缓解，加上胸口疼痛不已，站在原地不停的抽气。
　　张时一思量就猜了个大概，儿子去参加了辩诗会的目的就是要去找方正一麻烦。
　　这个德行一定是没讨到好，甚至吃了大亏。
　　等张昌彻底顺过气来，张时才继续问道：「我问你，为何打这两个人，还有那个穿白衣的胖子是谁？」
　　张昌瞥了一眼被打成猪头的宁鸿远，恨恨道：「就是此二人....此二人挑唆我去找那方正一麻烦！」
　　「他们该打！」
　　张时心头有些不快，深吸口气道：「说吧...今晚跟方正一发生什么了？受了这么大委屈。」
　　张昌一想到自己被扒了个精光跟宁鸿远叠在一起心里就直犯恶心，而且自己竟然在下面！
　　这件事....绝对不能让第三十三人知道！！
　　想到这张昌浑身一震，嗫嚅道：「倒也没什么.....只是跟方正一发生了一些口角.....」
　　「啪！」一个重重的巴掌猛然抽到了张昌脸上，随后脸颊高高肿起，出现了一个清晰的巴掌印...
　　张昌失神的望向张时，呆呆道：「父亲.....」
　　「住口！我没有你这么个废物儿子！」张时一脸恨铁不成钢。
　　接着咆哮道：「找方正一麻烦不是你要去的吗！！就算此二人挑唆了你，归根到底不还是你自己想去吗！？」
　　「只不过发生了两句口角便哭哭啼啼！被人骂了又迁怒于人！」
　　「我怎么养了你这么一个废物儿子！啊！？」
　　「本来以为你长大了，有些改变，没想到还是烂泥扶不上墙！」
　　「看来平日里我是把你惯的太狠！连一个区区方正一都比不过为父就不提了，就因为这点小事你怎么有脸到我面前诉苦，你撒泡尿照照自己，有一点男人的样子吗！？」
　　「从今天开始，你哪也不许去！就在府里给我读书！！」
　　「父亲....」张昌看着张时咆哮，心中有些害怕，但是一想到自己受了委屈又不能说，憋屈的泪水顺着眼角再次滑落了下来。
　　张时一见儿子又哭了，气不打一出来。
　　一记鞭腿给张昌抽翻在地，怒喝道：「给我憋回去！像个男人一样！」
　　「我....我....我....」有那么一瞬间，张昌恨不得把真相脱口而出，然而还是憋住了..
　　毕竟，委屈是一时的，脸是永久的.....
　　张时仰天长叹，随后消沉道：「徐伯，把少爷锁在房里，笔墨纸砚书备好，从今日开始除了吃喝拉撒不允许他离开房间半步！」
　　「还有，把地上那两个废物丢出去，以后不允许他们跨进我张家大门一步！」
　　「是！」管家徐伯道，接着转身就要办事。
　　「等一下...派人去查查方正一有没有问题，所有情况调查清楚，然后速速回报！」
　　管家徐伯迟疑道：「老爷，方正一刚入京不久，恐怕没有什么问题吧...」
　　张时冷笑一声：「哼，那就从京城查到桃源县，我不信他没有问题。」
　　「呵，朝堂之上有多少人...是干净的...」
　　.............................
　　夜深人静，月色如水。
　　尚书府的大门悄然被打开，两个破麻袋一样的人，被远远抛了出来，躺在地上。
　　一动不动....
第66章歪掉的公主
　　钱胜布行内。
　　白伊皱着眉，正在打量身躺在地上的陌生男子，满脸是伤形似猪头，身上盖着一块白布。
　　「你是说他是水安歌？怎么成这幅模样了？」
　　白伊心中有些惊诧，自己原本也见过水安歌两面，印象中明明是一个翩翩佳公子。
　　被钱德胜指派出去搞关系怎么能把自己搞成这样？实在有些匪夷所思....
　　钱德胜苦着脸道：「不知道哇，店里小二早上不知道从哪听说街上躺了两个没穿衣服的男人于是去看热闹了。」
　　「结果一去就发现有些眼熟，仔细辨认才知道是世子躺在地上，这才带了回来」
　　「看样子在街上躺了一宿，衣服应该是被乞丐扒走了。」
　　「不过...他是在尚书府门口被发现的，或许是交恶了张昌，可是老奴想破头也想不明白，这张昌也是大家子弟，再怎么做也不会做出这等恶行啊！」
　　突然一丝所有若无的酒臭味飘到白伊鼻端，白伊忍不住掩住了口鼻，嫌弃的看了宁鸿远一眼。
　　定是喝多了与人打架才发生这样的事...
　　同时心里忍不住升起一丝悲哀，怎么我大乾皇室活下来的净是些酒囊饭袋...
　　心中叹息一声，白伊接着道：「那他现在如何了？有没有什么大碍？」
　　钱德胜为难道：「不太好...我已找人检查过，暂且没有性命之忧，不过...鼻骨断裂，牙也掉了几颗，怕是破相了，也不知能不能养好....」
　　「其余的地方都是些皮外伤，将养一些时日应该就能恢复了。」
　　「可怜世子，他可是宁王的独苗儿啊....」
　　说完钱德胜不禁衣袖拭泪，呜呜呜哭了起来。
　　或许是被哭声唤醒，原本安静躺在地上的宁鸿远动了，口中微弱的喊着：「水...水....」
　　钱德胜见状连忙拿过一杯茶给宁鸿远灌了下去，一杯茶水下肚，宁鸿远精神恢复了不少。
　　一眼就看见了白伊，顿时惊喜到：「空楚！？」
　　白伊面无表情道：「好了，嘴受伤了就少说话吧，直接说重点，为什么被人打成这个样子，昨晚发生了什么？」
　　宁鸿远一张口就发觉不对劲，连忙摸了摸自己的脸，随后又摸了摸嘴慌张道：「快...快给我找面镜纸！」
　　钱德胜很快拿来了铜镜，宁鸿远忙不迭的凑上去，一照之下，登时呆若木鸡！
　　「方嗤正一！方嗤正一！！我焯...焯泥.....我恨呐！！」
　　话没说完一头又晕了过去....
　　方正一！？
　　白伊听到方正一的名字顿时如遭雷击！
　　方正一？跟他有什么关系！他也去了?那封邀请信不是水安歌用掉了吗？难不成他还有另一张？
　　见宁鸿远晕了过去，钱德胜连忙跪伏下来，不停的掐着宁鸿远的人中，同时看向白伊。
　　就见白伊愣在原地一动不动，钱德胜心中不禁生出一抹悲凉。
　　公主都这样了....大乾还能复兴么......
　　白伊还愣愣的站在原地，心中却是百转千回。
　　为什么碰上方正一就没好事！
　　水神教的秘密据点因为他被水淹了，自己又当了丫鬟的丫鬟，现在派出去的人又因为他搞得人不人鬼不鬼的！
　　最重要的是为什么方正一不把自己当人看！
　　给他穿衣服看大门也没个好脸！难道我真的长得很丑，宫中教中的人都在奉承我吗？
　　「钱公公，我很丑吗？」
　　「啊！？」
第67章忽悠大王方正一
　　「寒蝉凄切，对长亭晚，骤雨初歇。都门帐饮无绪........岸，晓风残月.....」
　　朝堂之上，郭天养声情并茂地朗读着这首雨霖铃·寒蝉凄切，不少臣子沉醉其间，甚至有人以袖拭泪。
　　景帝居高临下，俯视着这一些。看向方正一的眼神不禁更多了几分满意。
　　「宵酒醒何处？杨柳岸，晓风残月。此去经年，应是良辰好景虚设._________，_________」
　　念到良辰好景虚设这句时，郭天养的声音戛然而止。
　　朝堂上的众臣都不由得感觉有些怅然若失。
　　景帝高兴道：「诸位爱卿都听听！此词如何都来品评一番？」
　　人越老越容易动情，李岩松身为内阁首辅，文学造诣自不必谈，听到这首词，种种离愁别绪忍不住涌上心头。
　　举起宽大的袖子，偷偷揩了一把鼻涕，抬起头，庄严道：「回陛下，多情自古伤离别，更那堪冷落清秋节。今宵酒醒何处？杨柳岸、晓风残月。」上二句点出离别。「冷落」、「今宵」二句乃就上二句染之。点染之间，不得有他语相隔。隔则警句亦成死灰矣。」
　　「所以老臣认为这首词乃是词中圣品！老臣拜服，终其一生恐怕也无法达到此等境界....」
　　闻言众臣纷纷扼腕叹息，阁老都这么说了，其余人还有什么资格置喙？
　　听到李岩松的高度评价，景帝更是高兴。
　　「李公谦虚了！你们可知这首词是何人所做？」
　　众人默然不语，大家都心中有数只是谁都愿意说罢了。
　　两日间，这首雨霖铃已经传遍了京城的大街小巷，所有人都知道这首词乃是詹事府少詹事方正一所做。
　　文抄公本人此时也睡不着了，听着这首雨霖铃，脚下不停忙活着三室一厅的大工程。
　　见众人没有反应，景帝呵呵一笑：「看来，诸位爱卿都已经知道了。」
　　「那么，不如就请他本人跟诸卿讲解一下此词吧！」
　　方正一颤颤巍巍出列，不是怕，是太他妈尬了！自己连全篇都没背下来，讲解个毛线啊！
　　「臣！方正一，见过陛下！」
　　景帝大手一挥：「方卿不必拘礼，你的诗才朕可是见识过的！」
　　「此词着实让朕重新又认识你一遍啊！不过，这首词为何会缺失后两句呢！？」
　　「今日不单诸公好奇这个问题，恐怕连京城内的读书人心中都好奇的紧吧！你可要好好的为大家解惑，切不能搪塞！」
　　卧槽！别人抄诗都那么顺，怎么到我这这么费劲！?
　　方正一慌了，方正一心虚了....低着头，半晌没有说话。
　　众臣的目光渐渐聚集到方正一身上，景帝的眉头也渐渐皱了起来：「方卿，怎么还不说话？」
　　李元照兴致勃勃的盯着方正一，他知道虽然这首词不知是何人所做，但是肯定不是老方做的！
　　看见老方当众吃瘪心中充满了兄弟间的喜悦！
　　实在没有办法了。
　　方正一缓缓抬起憋得涨红的脸，痛苦道：「臣！惭愧！」
　　嗯！？
　　听他这么说，景帝表情开始变得严肃，众人的眼神开始微妙起来，相互传递着信息。
　　大意就是你瞧这狗东西还能做出此等美妙的诗词...果然是抄的！
　　方正一悲愤道：「臣！自上任桃源县以来，兢兢业业，刻苦为民。」
　　「上能登山劈柴，下能入河挑水！然臣专心至此！治下百姓生活却仍然称得上是艰辛！」
　　「后来臣继续发愤图强，桃源县民的日子也是蒸蒸日上！」
　　「但是即便如此，仍有百姓对生活失意，说到底这是臣的过失！」
　　群臣傻眼了，让你讲词，你在这放什么屁呢？出来自夸来了！？
　　方正一的表情突然开始激昂起来：「于是！臣愈发努力，可是还是无法扭转现状，臣终于有一天，病倒了，躺在床上三天三夜，水米不进。」
　　「就在那三天，臣躺在年久失修的家中，夜观星象，突然领悟出了一个道理!」
　　「那就是万物有缺！这世间事，无论怎么做都不会让所有人达到满意的状态。」
　　「所以臣自那日以后，除开有关百姓之事，臣在私下生活中都尽力留下一些缺憾，以锻炼自己的心智！」
　　「长此以往....臣便不会做全诗，只能做残诗了！」
　　「也正因如此！臣成了一个残疾之人，当然不同于郭哥，臣残的乃是心灵！」
　　qn方正一！你有病吧！
　　郭天养站在景帝身边跟吃了屎一样难受，莫名其妙被卷进去....
　　「也正因为臣有了残缺的心灵，才能放下执念，每天保持高昂的斗志，不滞于物，继续为国为家！」
　　「所以陛下问我，此词为何残缺，臣想说...它本就是如此！」
　　焯！这样也行！？李元照瞪的眼珠子快掉下来了，听了方正一一顿胡扯内心狂震。
　　群臣听了这个扯淡的解释也是鄙视不已。
　　太t了，鬼才信你说的话，你方正一也就是会一些诡辩的技巧罢了。
　　不过景帝听完却露出了深思神色。
　　自去过桃源县以来方正一确实没做过一首全诗，而且那些诗句无一不是惊艳之作！
　　如果这些作品并非方正一所做，照理说那早就应该传遍四方了。
　　而且雨霖铃这首词也是残缺的，倒是跟方正一所说对得上。
　　景帝坐在龙椅上认真思虑着，台下的群臣可都慌了！
　　陛下在想了！陛下在想了！
　　这么扯淡的事儿，陛下竟然在认真思考！？这世界上还有更扯淡的事儿吗！？
　　良久，景帝迟疑道：「原来如此，方卿倒是有心了....」
　　卧槽！还真有！
　　众人沉默了....这朝堂怎么了，还能好吗？方正一一来怎么就变成这样了.....
　　方正一这边思路理顺了，见景帝语气里有些不太相信，接着道：「陛下，其实残缺也未必就不好。」
　　「有些事太过圆满就未必是圆满，残缺也未必是残缺。」
　　「诗词一道每人感悟各不相同，如今空出两句，观诗之人自可依照个人的感悟补全，这叫残缺之美，或许也是种变相的完美吧！」
　　「不信?诸公可以试一试。」
　　听他这么讲，群臣忍不住在心中开始补全填空...........
　　.................
　　「嘶！......好像有内味儿了！」
第68章叠叠乐
　　众臣纷纷思筹着，都情不自禁的开始补全诗句。
　　随后竟然都感觉自己写的十分不错！
　　最后两句一补，那这部作品不就是我的了吗？合理！
　　就连景帝亦是如此。
　　没有一个人感觉自己是在狗尾续貂....毕竟人性如此......
　　方正一看着群臣微微摇头晃脑，满意的点点头。
　　得意间看见李元照一脸女干笑的朝他直竖大拇指，方正一回了他一个大大的微笑。
　　颇有些狼狈为女干之感。
　　群臣摇头晃脑也咂摸的差不多了，再次回过神来看方正一的眼神就变了。
　　没想到这小子还真有点东西.....也不完全是胡说八道.....
　　景帝满面春风，看样子对自己的「作品」十分满意。
　　「方卿说的有道理，这残缺确实有残缺的美，不过...朕还是希望能看到你以后做出一片完整的佳作！」
　　方正一脑海里紧急搜索了一遍，第一个跳出来的是鹅鹅鹅.....然后就没有然后了。
　　只得讪笑两声：「臣，尽力...尽力...」
　　随后景帝轻敲了两下御案：「好了，诸位爱卿，闲聊就到此吧，有事启奏！」
　　景帝话音刚落，一直在人群中默然不语的张时第一时间站了出来。
　　沉声道：「回陛下，臣有本奏，臣要弹劾方正一，公然聚众殴打百姓，有辱朝廷威严！」
　　「方正一身为少詹事竟然如此下作，必将影响太子，请陛下务必重罚！」
　　在场的所有人都不意外，因为除了那首雨霖铃火了之外，另一件事就是方正一把张时的儿子给揍了。
　　只不过所有人都没想到，张时会挑这个时机站出来弹劾方正一，而且还是亲自上阵，现在陛下明显对方正一态度极好....实在不智！
　　张时也是过了一天多才得到消息，顿时大怒如狂，冲进屋子内给张昌又打了一顿。
　　被人欺负不可怕！可是自己儿子被欺负了竟然连口都不敢开，张时接受不了！
　　张昌又接受了一番暴揍之后才支支吾吾承认自己被打的事情，
　　张时打在他身上是痛在心里，自家儿子如此懦弱也是超出了他的想象....
　　所以哪怕是个时候弹劾方正一时机不对他也不得不站出来了！
　　景帝明知故问道：「方正一殴打他人？此人是谁？何时何地，可有证据？」
　　「回陛下，实在惭愧，方正一殴打之人正是...犬子张昌，时间就在两日前，在曲作湖一艘画舫之上。」
　　「当时犬子正在参加一场诗会，其间的读书人都可以作证！」
　　说完张时恨恨的看向了方正一。
　　方正一则是一脸无所谓，耸了耸肩。
　　景帝转头对方正一道：「方正一！可有此事？」
　　方正一站出一步：「臣两日前确实参加了一场诗会，不过并未殴打张大人的儿子，只是发生一些口角罢了。」
　　「张大人....你这是要陷害我呀！」
　　张时闻言气急败坏道：「我陷害你！？你配吗！？」
　　他话音刚落，方正一扭头就告状：「陛下！臣要弹劾户部尚书张时，公然侮辱朝廷命官！」
　　「方正一！你无耻！」张时没想到方正一完全不按套路出牌，一点规矩不讲，顿时气性更大了。
　　「呐！大家都听见啦！他骂我无耻，人证物证聚在！张时！你还有什么话要说？」
　　见他这个德行，人群里不禁传出憋笑声。
　　年轻人不讲武德！
　　景帝立刻呵斥道：「方正一！不要闹！」
　　「张时！朕问你，可有证人？」
　　张时显然做足了准备才来：「回陛下！犬子与证人皆在，正在宫外随时可听陛下传召！」
　　「好！带上来！」
　　群臣又是一阵惊讶，这张时堂堂户部尚书居然气成了这样....这是朝会怎么能变成审案现场！这么做逾矩了呀...而且还只是区区斗殴。
　　陛下竟然也是默许了...看来今天有戏看了！
　　很快张昌跟一个书生模样的人被一齐带到了朝堂上。
　　两人战战兢兢的下拜，显然还是第一次见识这样的场面。
　　景帝不认识张昌，直接开口对两人道：「证人！你是何身份？方正一前日可曾与人斗殴？」
　　书生颤声开口道：「草民乃是受邀参加诗会...就在前日，草民亲眼看见方大人殴打了张公子，当时一共有三人，张公子被他们压在桌下...三人就在桌子上跳....」
　　「方正一，可有此事？」
　　方正一淡然回道：「陛下，这都是谎言，臣当日根本没有与张公子发生肢体冲突，想必应该是这位仁兄喝多了想象出来的。」
　　「若是三个打一个，何须用压在桌子下这么麻烦，而且此种斗殴方法未免太过儿戏，臣，是不屑于用的！」
　　「当晚，张公子的位子离臣不远，我分明看见了张公子在与人玩叠叠乐，喝多了之后我们二人便发生了一些口角，仅此而已！」
　　景帝疑惑道：「何谓叠叠乐？」
　　张昌听到叠叠乐三个字，整个人抖得不能自已，张时只当是儿子来了大场面怕了，在屁股后面悄悄又给了他一脚。
　　「这叠叠乐，乃是一种游戏，两个人玩的，就是两人喝酒，喝一杯叠一杯，比谁叠的酒杯高。」方正一随口编了个玩法。
　　景帝朝张昌看去，见他战战兢兢的样子，眉头再次皱了起来。
　　张时乃是正二品大员，生个儿子怎么这样不堪，忍不住提高了些音量：「张昌！你把当日所发生的事再原原本本复述一遍！如果方正一真欺了你，朕自会派人查明，还你一个公道！」
　　张昌此时肝胆俱裂，被亲爹生拉硬拽竟然带到了宫里。
　　现在自己等于被架在火上烤，一面是自己亲爹，另一面是自己的脸面，到底保哪个？！
　　如果不承认挨打那亲爹的脸不就丢完了？
　　如果承认了，那自己也没法做人了！我没法做人我爹还是没脸啊！
　　权衡一番过后，张昌心一横：「回陛下，臣那日确实....在玩...叠..叠乐，方正一没打我。」
　　这句话说完，张昌仿佛骨头被人抽出了一般萎靡下来。
　　张时瞪大了眼睛，伸出一只手颤抖的指着张昌，他简直不能相信自己的耳朵。
　　明明外面都传遍了...这个逆子竟然还不敢承认！
　　不...不对！
　　突然，张时一双红眼猛地看向方正一。
　　一定是他抓了儿子的把柄才会如此，否则没有别的解释....
　　方正一还是老神在在，无所谓的状态，眼睛却有一搭没一搭看着那个抖似筛糠的书生。
　　而坐在堂上的李元照，嘴快咧到后耳根了。
　　景帝打量一番众人脸色道：「张卿，既然苦主本人也否认此事了，你还有话要说么？」
　　「臣...我话可说，请陛下降罪..」这一瞬，张时仿佛苍老了十岁，内心崩溃不已。
　　逆子啊！有什么话到了家里不能说，还要遮遮掩掩......
　　「好！无故诬告大臣...」
　　陛下，臣有话说！方正一打断了景帝。
　　「方卿请讲。」
　　「既然臣才是这件事中的苦主，臣想这件事就算了吧，毕竟只是一件小事，臣不在意的。」
　　「哦？此话当真？」景帝投来了讶异的目光，这可不是方正一的风格啊，你不是一向睚眦必报的么。
　　朝上众臣，就连张时也感觉十分意外...怎么这方正一突然转性了？
　　方正一言辞诚恳道：「臣是真心实意，反正臣自进京之后就不招人待见，习惯了...习惯了....」
　　此话一出，竟然有不少人心中生出了一丝愧疚。
　　没想到这方正一还算是个人.....
　　书生颤抖着看向方正一，眼中生出了一份感激。
　　景帝叹道：「好啊，方卿能有如此胸襟....那朕就成全你，将此二人送出宫，不另做处罚！」
　　「此事已了，不必再叙！」
　　.........
第69章五公主
　　经历了一番小波折，朝会又恢复到常态。
　　待朝会结束后，郭天养眯着眼，神色诡秘的凑到了方正一身边。
　　「贤弟，陛下传召，御书房见面。」
　　「哦，多谢郭哥！」方正一神不知鬼不觉的，掏出一张银票塞进了郭天养的袖口里。
　　郭天养满意的点点头，低声道：「可能是问一些有关茶叶的问题。」
　　「好嘞。」
　　看着方正一离开的背影，郭天养不禁有些郁闷。
　　这小子除了嘴贱点，人很上道，但是怎么有时候就那么不懂事呢？
　　非要咱亲自开口收干儿子？
　　..............
　　进了御书房，景帝早就在室内放好了座位。
　　一见方正一到了，直接道：「不必拘礼，坐吧。」
　　见状，方正一心情愉悦起来，看来今天应该没什么事。
　　景帝批阅着奏章，头也不抬道：「说吧，你怎么打的那个张昌？」
　　「................」
　　「陛下何出此言啊？」方正一警惕起来，莫非他派人跟踪我？
　　景帝嗤笑一声：「呵，你方正一是何等样人朕会不清楚么？口角？跟你发生口角的人能有什么好果子吃！」
　　方正一讪笑两声.....看情况大佬是要罩我啊。
　　「臣惭愧，只是简单地切磋了一下...倒也没下狠手，打完臣还请他洗了个澡。」
　　景帝缓缓抬起头，用毛笔点向方正一：「张昌乃是户部尚书之子，你不会不知道吧？」
　　「京城不同于桃源县，以后切勿鲁莽了，成天咋咋呼呼的，哪有一点大臣的样子！」
　　见大佬关心，方正一羞涩一笑：「陛下找我来有何要事？」
　　景帝表情开始严肃起来：「茶叶..卖不动了！」
　　「上次自桃源县进的一批茶虽然销售情况不错，但之后的茶叶销售情况已经是逐日下降。」
　　「到了近两天已然有些卖不动了，而且市面上还出现了相似的品类。」
　　「所以，朕想问问你，如何解决此问题。」
　　听到这样的情况方正一也不意外，本来那些东西本就是劣等品。
　　大家也就是尝个新鲜，追赶一下风潮，更何况景帝把价格定的这样高，谁有钱也不能天天当冤大头。
　　「回陛下，这些都是正常情况。」
　　「大品天仙茶的品质本就不算上乘，而且品类单一，价格过于高昂。」
　　「要解决这个问题倒也不难，只需从桃源县再进些其他品类的茶叶，对市场进行细分重新定位。」
　　「这茶叶可分为长寿茶，养颜茶，增肥茶，壮阳茶....等等。」
　　「包装务必要精美，最好能起到买椟还珠的效果，里面再写一个小故事，以介绍此茶悠长的历史背景。」
　　「店铺所设柜台也要分门别类，细致规划，就比如长寿茶最好找些仙风道骨的老人来推销，养颜茶多找些美人销售...」
　　「壮阳茶可以找郭公公这样的人，逢人便说自己又行了！试想一下，哪个男人能抵挡这样诱惑？」
　　最近郭天养这个老东西总是用奇怪的眼神看方正一，他可记着呢！
　　听他调侃郭天养，景帝本来想笑，但还是立刻板起脸：「好好说！」
　　「呃......」
　　「其二，现有的销售模式只是在柜台售卖过于粗糙。」
　　「不如联合其他酒楼或青楼签订长期的合作协议，以低于销售价格大批量供货，并让其在市面上进行宣传。」
　　「最重要的还是定价！请恕臣直言，陛下卖的茶叶定价实在太高了！」
　　「这韭菜得一波一波的割，把地都给刨了就得不偿失了！」
　　景帝用奇怪的眼神看向方正一：「那你桃源县的东西可是一点都不便宜啊？」
　　方正一尴尬道：「这京城与桃源县模式不同，桃源县乃是用的旅游景区模式。」
　　「旅游景区模式？」
　　「不错，桃源县本来外人来的就很少，来进货的客商又不得不从桃源县进货，所以......嘿嘿！」
　　景帝哑然失笑：「若是朕把茶叶的销售交给你呢？」
　　方正一连忙摇头：「不不不，臣不行，臣教导太子已经有些心力不济，现在起床下地都头疼，若是还要兼职经营茶叶，臣怕..会起到反效果。」
　　开玩笑，进货从桃源县进，赚一样的钱打两份工？方少什么时候会吃这种亏！？
　　「分你一成利润。」
　　「干了！」
　　方正一想也没想就脱口而出，说完就后悔了。
　　只见景帝凝视着方正一道：「能跟朕讨价还价的，你还是第一个，你可知朕为何如此偏爱于你么？」
　　这话听着别扭，方正一的脸色有些不自然：「因为臣能赚钱？」
　　景帝徐徐道：「不错，去年全国的国库岁入，一共两千两百多万两，而你一个法子便能帮朕一人赚了十多万两，朕看中的就是你这份能力。」
　　「如今国库空虚，举步维艰，既缺粮又缺钱，朕头痛的紧。」
　　方正一点头道：「其实说到底还是缺粮，若是粮食充足便能有大量的人力释放出来，财富也就会随之创造、流动。」
　　「嗯？有些意思，你赚钱的能力朕是见识过的，这....产粮呢?你可有什么方法？」
　　景帝的眼神里带着希冀，希望能从方正一口中听到想要的答案。
　　不过很快就失望了。
　　「臣没办法。」.
　　方正一也很无奈，土豆，红薯，玉米这玩意景国人根本就没听说过，他也派人出去打听寻找过。
　　结果一无所获，希望如此渺茫，方正一也不想把人力跟钱财浪费在这上，只能叫停了寻找。
　　最后只能在桃源县派专人对现有的主要作物进行育种，不过规模太小进展不大。
　　倒是出了一些效率不错的耕作工具，但是这个时代人力低贱至极，这些工具在全局上来看也显得无足轻重。
　　景帝遗憾的摆摆手：「罢了，也是难为你了，这种事总归不是一个人就能解决的。」
　　「好了，今日就到此吧，太子还在等着你。」
　　景帝话音刚落，郭天养匆忙闯了进来。
　　满头大汗，面色惊恐道：「陛下！胡太医主不行了，您去看看吧！」
　　.............................
第70章神医
　　「什么！？」
　　景帝豁然而起，一脸惊容的跑出了御书房，留下方正一一个人原地懵逼。
　　在御书房观赏了一会儿才缓缓起身离开了这里。
　　走到詹事府，李元照还在优哉游哉的跟刘金下棋。
　　一见方正一就跳了起来，激动道：「牛啊，老方！今天给张时那个老头儿弄得没脾气了！」
　　「你怎么才来？」
　　方正一纳闷道：「陛下给我叫到御书房，然后听主不行了就走了。」
　　「殿下主是哪位？」
　　「什么！？」
　　李元照刚听完也是一脸惊容的跑走了。
　　方正一又是一脸懵逼，转头看向了刘金。
　　主是哪个？」
　　刘金听到消息也是一脸愁容，听到方正一问话，苦着脸回答：主是陛下跟太子殿下最宠爱的公主，从小体弱多病...唉。」
　　「带路！我去瞅瞅！」
　　刘金脸色更苦了：「方大人，那是后宫啊，你进不去。」
　　方正一摊手道：「太子走了我还留在这做什么，少废话！带路，有太子在你怕个卵？」
　　「不行！奴婢不敢....」刘金委屈的像个小媳妇一样。
　　见状，方正一上前一步，搂住刘金，小声道：「小金啊，哥自打入宫以来最是欣赏你，你知道么，哥有办法你下面那话儿还能长出来！」
　　「真的！？」刘金的眼睛亮了。
　　「我方正一堂堂县男会骗你？！」方正一满脸严肃，一幅不容置疑的样子。
　　还能长出来！还能长出来！
　　这句话不停的在刘金脑海里浮现，慢慢地眼睛红了，一咬牙一跺脚。
　　「跟我肘！」
　　「懂事儿！」
　　一路上刘金心潮澎湃，双腿快的要捣腾出幻影。
　　方正一一路上追在他屁股后面破口大骂，到了地方人已经累得气喘吁吁。
　　鸣鸾宫内景帝跟太子满面愁容的看着床上躺着主，见方正一来了两人同时露出一脸诧异。
　　景帝怒斥道：「你怎么来了！这是你该来的地方吗！？」
　　「陛...陛下...我追着太子来的....不知道什么情况...」方正一喘个不停，妈的死太监竟然跑的这样快！
　　李元照连忙打圆场：「父皇别急，是我让老方来的..」
　　胡闹！景帝说完也就不再言语，盯着公主又开始长吁短叹起来。
　　方正一喘匀了气息，探头朝床上看去，登时愣住了，脑子里就蹦出一个想法。
　　纯欲天花板！
　　面前美人躺在床上，态生两靥之愁，娇袭一身之病，双眸紧闭，时不时发出两声轻咳...
　　玲珑腻鼻，肤若白雪，樱桃小口，朱唇更似雪中一点红梅孤傲妖冶。
　　透过厚厚的被子仍能看出身材玲珑的曲线。
　　看的方正一微微有些心跳加速....
　　皇室血脉都这么优秀的么？
　　景帝消沉道：「胡太医，公主现在情况如何了？」
　　胡太医长得一副仙风道骨的样子，不停地捋着胡须，叹息道：「情况不容乐观，刚才微臣差点以为公主要挺不住了，幸赖上天护佑，这一遭暂且是挨过来了。」
　　「其余的只能等公主将养一段再行观察。」
　　景帝仰天长叹：「十年了！十年之久都没有治好，朕的女儿何辜啊！」
　　「妙菡...妙菡？她现在能听到朕说话吗？」
　　胡太医摇摇头：「臣也不清楚，公主现在还不稳定..陛下还是让公主暂且休养吧，等有情况臣再行汇报。」
　　景帝无力的摇摇头：「太子，方卿走吧，让公主先安心休息...」
　　我不！我要在这看着！李元照一脸倔强的看向景帝。
　　景帝看向李元照的眼神，又看见方正一一脸关心的看着公主，无奈叹了口气：「罢了...你们愿意多留一阵就多留一阵吧，朕还有要事。」
　　说完一挥袍袖离开了。
　　李元照垂头丧气的拉了拉方正一的袖子，低声道：「老方，你有没有什么办法？桃源县有没有好的郎中？」
　　「老方...老方！？」
　　「嗯？」
　　方正一回过神来，无奈道：「殿下，臣也不是郎中，桃源县的郎中应该比不过太医吧。」
　　「且先让臣知道公主得的什么病，再想想有没有什么办法。」
　　说完起身走到胡太医面前：「敢问这位太医，公主到底得的是什么病？」
　　胡太医听见方正一问话，迟疑道：「这位大人是？」
　　「方正一。」
　　听到方正一三个字，胡太医当场露出了鄙夷的神色，轻描淡写道：「说了大人也不懂...」
　　方正一眨眨眼，没反应过来。
　　自己在宫里的名声都这么臭了么？都传到太医院了？
　　上前一把薅住了胡太医的领子，惊得周围侍女太监纷纷后退。
　　方正一淡淡道：「老子问你话，你就答！再废话小心我参你一本！」
　　「治个病，十年都没治好的老废物，你得意什么？」
　　胡太医在宫里哪见过这样的人，吓得颤颤巍巍道：「是肺疾！」
　　「肺疾？肺疾多了，哪种肺疾！」
　　「哎呀！你放开我，这病怪的很，有些像肺痨但又不是，都说了你不懂...」
　　方正一闻言松开了胡太医的领子，把他衣服抹平，笑道：「好好说话嘛！早这么说不就得了？一点不讲文明！」
　　「..............」
　　李元照面色不悦的走了过来：「吵什么呢！？」
　　「老方，问的怎么样了？」
　　方正一瞄了一眼胡太医：「还没问清。」
　　胡太医见太子来了连忙道：「回殿下，此病古怪非常，此前老臣认为公主是肝火太弱所致，开了方子倒是也起了一些效果。」
　　「可是今天公主突然病发....看来还需再琢磨...」..
　　李元照闻言立刻大怒：「十年来你都换了多少个方子了！你这庸医，我打死你！」
　　说完抡起拳头，就朝胡太医打去。
　　胡太医立刻抱头鼠窜。
　　方正一连忙抱住李元照，自己还在教太子，可不能让他变成医闹。
　　「别急！别急！我再看看！」
　　听见方正一讲话，李元照恨恨的放下拳头。
　　此时，方正一看向胡太医的眼神变了。
　　这厮十年不停的换方子，公主还能活到现在，可见是个神医啊！
　　....................
第71章科学先驱方正一
　　方正一又走到公主床前观察了一阵。
　　发现除了发热好像就是在咳嗽，看不出什么特别的东西。
　　听胡太医说是肺疾，不由得感觉有些像肺炎，但毕竟不是专业学医的，完全没法确定。
　　只能转头对李元照道：「殿下，我们走吧，留在这也无益，省的打扰公主休息。」
　　李元照沉重的点点头。
　　两人走至殿门外，李元照消沉的靠在柱子上，轻声道：「老方，你知道么，妙菡是本宫最亲的妹妹，我俩从小在一起，他就比本宫小一个月，一直就体弱多病。」
　　「本宫今天看见她这样难受，心里跟刀割一样，恨不得马上杀了那个庸医！」
　　方正一站在一旁默然不语。
　　李元照继续伤心道：「我本以为你点子多，能有办法救她....没想到....」
　　「她要是走了本宫该怎么办啊！」
　　两人沉默良久。
　　李元照突然抬头朝方正一道：「老方，你要老婆不要？」
　　「？？？」
　　李元照突然来了这么一句，方正一顿时感觉画风转变太快，心脏有些无法接受。
　　「本宫想起来民间好像有一种叫冲喜的方法，不如本宫把妙菡嫁给你，冲喜试试！」
　　「这是没办法了，也就你还行，换成别的男人本宫死都不答应！」
　　「你就说愿不愿意吧！」
　　方正一抬头无语望天，把快死的公主嫁给自己，太子这是对我好呢，还是恨我呢？
　　苦笑道：「殿下，那都是民间传说，要是冲喜能治病，这个世界就不会发生战争了....」
　　闻言，李元照心里的一根弦好像突然断了！
　　跳起来用力抓住了方正一的双臂，口中咆哮着：「你说！！那你说！！我还能怎么办！！」
　　方正一立刻用力扯开了李元照的手，大喝一声：「冷静！」
　　「现在最重要的事是找到方法救公主，你吼辣么大声干什么！有用吗！？」
　　被方正一这么一吼，李元照惊醒过来，颓然坐倒在地上，嘴里喃喃道：「还有什么办法...还有什么办法...」
　　见他失魂落魄的样子，方正一也是忍不住感同身受。
　　太子也是性情中人啊...
　　无奈开口道：「或许...臣有一个办法...不过希望非常渺茫。」
　　李元照如同抓住救命稻草一般，弹了起来，激动道：「老方！你果然有办法！快说！」
　　「有一种叫青霉素的东西，或许可以救公主的病。」
　　方正一也是纠结了良久才决定说出去，心里完全不抱一点希望。
　　青霉素这玩意在后世那就是万能药，战争时期的软黄金。
　　安全性极高，而且在抗菌消炎上起到了无法估量的作用。藲夿尛裞網
　　方正一穿越来之前正好看过一部剧，里面详细讲解了土法制备青霉素。
　　不过只记得大概，细节还需要再琢磨琢磨。
　　但是要保证程序不出错，制备环境合格，而且电视剧上的知识还得靠谱这三项一齐满足.....所以成功率在他心里基本为零。
　　看见太子这个样子，如今只能活马当死马医了。
　　「此药我有办法弄来，不过这件事没成功之前不要声张，而且制药需要时间，公主能不能在这之前撑住，就看运气了...」
　　李元照兴奋不已：「好！好，老方，你说怎么做！我找人帮你！」
　　.................
　　两人一拍即合，立马赶回东宫，命刘金弄了几框橘子。
　　把所有橘子放在阴暗处让霉菌滋生，数日的时间里，霉菌开始爬上橘子的表面。
　　方正一又让人弄来大米跟芋头熬成汁，粗制成了培养液。
　　最后在橘子皮上的青霉上尽量选取的颜色最青的菌种，点在了培养液之上。
　　经过一周时间，培养液已经完成差不多，再在其中加入了菜油搅拌。
　　由于青霉素是水溶性物质，这一步是为了继续提纯。
　　接下来加入碳粉再继续搅拌提纯。
　　后面的步骤，方正一依稀记得是用酸性水跟碱水进一步提纯青霉素。
　　酸性水不知道怎么弄直接就只能上醋，至于碱，御膳房里有的是，虽然纯度完全没法保证。
　　中间要分几个步骤进行过滤，滤纸这东西没有，方正一还特意从家里带了桃源县产的手纸！
　　桃源县衙专供手纸，坚韧柔软，透气透水性好，密度也高，要比普通宣纸强了不少。
　　因为缺乏消毒手段，手纸选择在日头大的时候在阳光下暴晒杀菌。
　　一切实验都在有条不紊的进行中，方正一的信心也在一次次实验中不断建立起来！
　　为了保证安全严谨，方正一把不能确定实验顺序调换，所有试验器具全部高温蒸煮，酸碱水的配比也分组调节，最后统计下来整整弄了二十七组实验组！
　　太子只有少部分时间能参与进来，因为时不时的逃课被严国安跟景帝痛斥了几顿。
　　方正一当然也连带着挨了骂，不过这都不能阻挡二人实验的继续。
　　青霉素制备过程中公主莫名其妙的又发病了一次，幸好有惊无险的再次挺了过来。
　　终于！在半个月后，所有实验组的青霉素全部制备成功，方正一也总结出了一本厚厚的笔记，里面详细记载了各组实验过程！
　　方正一看着桌子上二十七个带盖小银碗，每一个碗中都盛了一份青霉素，心中不经升起了一丝豪气！
　　自己穿越以来第一次亲手做实验就在人类历史中迈出了伟大的一步！
　　李元照看着这些银碗，心中不禁开始有些打鼓。
　　从来没听说过有这样治病的，不过老方乃是奇人！这么做自然有他的道理！
　　要相信他！要相信他！
　　「老方！接下来我们该做什么？」
　　方正一道：「此药能不能治病先放一边，我们当务之急是要验证青霉素的安全性，臣需要一些死刑犯，接下来的就交给殿下了....」
　　李元照欣然答应。
　　不知他用了什么办法，第二日一早，一份厚厚的死刑犯名册就送到了方正一手里。
　　方正一翻看着名册，面色越来越黑...
　　每个名册后面都一一记录了犯人所犯何事，像杀人放火，女干***女这种在里面都是小儿科，以食人为乐，虐杀成性的变态更是为数不少。
　　原本定了二十七人进行试验，方正一选着选着，勾了四十多个人。
　　本来想取消掉的...但是考虑到个体之间的差异，最终觉得多选些人也好，能得出更精确的结果，公主已经没有时间了，此次务必要一次成功不能失败！
　　于是又多勾了几个凑四个人。
　　又过了三日，京城内的一处地牢。
　　里面已经被改成了一个巨大的日字型牢房，地牢内遍布油灯，不过仍然显得有些阴暗。
　　中间用布帘隔开，方正一生怕那些囚犯身体太脏，打喷嚏呼吸传播一些细菌，污染了试验品。
　　由于太子逃课被抓包，所以今天只有方正一一个人在此实验。
　　十多个侍卫守护在方正一身边，他身前是一张大桌，上面正好摆上了二十七只银碗。
　　方正一就这么默默地把二十七个银碗里的青霉素默默抽到了带有编号的银质针管里。
　　一切准备完毕，地牢中间的布帘被缓缓拉开。
　　只听方正一缓缓道：「大家不要紧张，今天给诸位聚集到此乃是为了给我大景的战士们试用一款新药。」
　　「此药可解百毒！安全性极高，不过需要在你们使用完后说出体验。」
　　「今天来参加试验的幸运囚犯，每人将会得到二十两银子的奖励，秋后发放！」
　　「待试验成功后，本官还会向朝廷求情，免了诸位的死罪，改为无期徒刑！」
　　「好了，我话说完，谁有意见？」
　　方正一话音刚落，身边所有的侍卫就把手放在了刀把上。
　　心中腹诽不已，妈的真会给我们找活儿干！！
　　众囚犯也是面面相觑。
　　当了一辈子变态，这回算遇上真变态了？
　　你那药肯定有问题啊！而且秋后发放奖金，亏***想得出来！
　　还无期徒刑，老子还不如早点死了来的痛快！
　　见无人反对，方正一十分满意。
　　「好！那接下来开始试验，去，两人一组把他们挨个带出来！」
　　侍卫打开牢门，领出了两个死刑犯，接着几人上前先把一个人按在椅子上，方正一拿起针管扎进了死囚的血管位置缓缓注射了进去。
　　第一次给人打针，方正一额头直冒冷汗，幸好很快结束了。
　　第二个囚犯被按在桌子上，脱了裤子照着屁股来了一针，这个倒是轻松的很！
　　两死囚打完针，胳膊上被贴了一个标签就放了回去。
　　很多个人一一如法炮制，全部打完。
　　.................
　　一个时辰后，李元照穿着一身侍卫服，大呼小叫的闯进了地牢！
　　「老方！老方！那些死囚怎么样了！成功了吧！」
　　李元照心中十分紧张，妹妹能不能活下来就看他了！
　　方正一正对着布帘站着，听到李元照的呼喊声回过了头。
　　地牢的烛火接连闪烁着，变幻的光影不断映照在方正一棱角分明的脸上，显得神秘莫测。
　　迎着李元照希冀的目光，方正一缓缓转身，沉声道：
　　「全死了！」
　　...........................
第72章公主有救了？
　　“什么！全死了！？老方你别骗我！？”李元照简直不敢相信自己的耳朵。
　　那些原材料他明明都看过，做的又不是毒药怎么可能五十多个人全死了！？
　　方正一没有说话，默默转身，一把扯下了身后的布帘。
　　那牢房里密密麻麻，横七竖八的躺着五十多具尸体。
　　四周的侍卫们再次看到了这让人恐惧的一幕，不禁双腿狂抖。
　　太可怕了！太可怕了！！！
　　眼前这个年轻的男人根本不是人啊！面不改色的毒翻了五十多个人。
　　那些死囚打完针后有的不停嚎叫着喊疼，有的浑身抽搐，还有人吐得到处都是...个个死状极惨，
　　完事之后他还去不停的翻尸体...对着尸体的胸口又按又压，有的甚至生生给压瘪了！
　　长这么大，哪怕在战场也没见过这么邪恶的玩意啊！
　　他不是人..他.他..他是魔鬼！！
　　太子没来之前还好，众人见太子来了，就觉得安全了。
　　心中那根弦早已绷不住，不少侍卫眼泪，冷汗一齐流了下来。
　　有滥竽充数进来的侍卫甚至还尿了.....
　　伴着空气中淡淡的尿骚味儿，方正一心中的惆怅越发重了...
　　李元照瘫坐在地上，眼里含着泪，口中喃喃道：“怎么会呢....怎么会呢...我们努力了半个月...难道真的无力回天了么....”
　　方正一连忙搀扶起李元照：“殿下..先回宫吧，回去再说。”
　　李元照点点头，踉跄着起身，先一步走了出去，背影显得格外孤独。
　　方正一回头望了一眼，露出苦涩一笑。
　　我方正一....实在是太难了....
　　众侍卫齐齐心中一凛，笑了！他笑了！这个虐尸恶魔弄死了五十多号人看着尸体竟然还笑了..妈妈..我想回家...
　　方正一看着满地的尸体，心中却是想着，事已至此自己已经竭尽全力，或许这就是万物有缺吧。
　　一声叹息过后，转身离开了地牢。
　　自今日始，一个能止小儿夜啼的地牢毒王传说在京城内传唱百年，历久弥新......
　　......................
　　又过两日，公主又发病一次。
　　李元照这边情况也不是很好，经常记挂着五公主，整天魂不守舍的样子。
　　方正一也是十分无奈。
　　虽然公主香消玉殒他也觉得很可惜，但是青霉素这玩意在现有的技术跟条件下实在是搞不定。
　　可是太子成天浑浑噩噩的说话也听不进去，工作没法展开，师道尊严何在啊！！
　　方正一终于坐不住了，决定再去找胡太医问问。
　　于是就叫来了刘金。
　　“小金啊，去帮我把太医院的胡太医叫来，本官有话要问他。”
　　刘金这这段日子也是魂不守舍，心心念念的等着方正一帮自己再生金金，殷勤道：“听说胡太医最近每日都去鸣鸾殿给公主看病，要不...我带您去鸣鸾殿？”
　　方正一看了一眼李元照，就见他坐在棋盘前呆呵呵的盯着棋盘。
　　看这样子是不能陪自己去了，那就自己冒险走一趟！
　　说去就去，方正一路跟着刘金悄悄摸进了鸣鸾殿。
　　好在殿内的侍女太监已经见过方正一，倒是也没多阻拦。
　　进来找寻一番后，发现太医不在。
　　方正一随便找了一个宫女就问道：“公主现在情况如何了？”
　　宫女老老实实答道：“回大人，公主昨日发病现在情况不太好，还在昏睡中...”
　　“这个月已经发病三次了....最严重的还是第一次。”
　　嗯！？
　　方正一敏锐的感觉到不对，之前忙于实验就把这件事给忽略了。
　　如果公主得的是肺炎不可能是一阵一阵的！反复发病这种情况他是从来没听说过，而且每次都严重到晕倒。
　　方正一赶忙道：“那公主发病有没有季节上的规律，哪个季节会严重一点？”
　　“嗯！有的，冬季会轻一些，而且今年冬季没有发病，夏季就变得严重，”
　　方正一隐隐感觉抓到了一些东西..
　　继续问道：“那上次公主是在哪里发病？”
　　“就是在这里呀？”宫女一脸不明所以。
　　“具体点！”
　　“后花园。”
　　“带我去后花园！”方正一一脸喜色，看来公主的病很有可能就跟后花园有关！
　　小宫女赶忙跪下拒绝道：“大人！后花园乃是公主的私密重地...您不能进！”
　　一张二十两的银票飘飘悠悠的落到了宫女面前。
　　宫女捡起银票抬头就看到了方正一的笑脸。
　　“能不能进？”
　　宫女老老实实的把银票摆在了地上，摇头道：“大人，您别这样...请收回去吧，真的不行，被人知道了，奴婢会被杀头的！”
　　又一张二十两的银票紧随而至。
　　“能不能进？”
　　宫女咬咬牙：“大人，真的不行！”
　　一沓二十两银票砸了下来。
　　宫女傻眼了，抬起头看向方正一。
　　随后默默的收起了地上的银票，小声道：“大人别声张....”
　　"放心吧，若是被人发现，我就说是我自己溜进去的！"
　　有了带路党领路，方正一一路有惊无险的溜到了后花园。
　　后花园内鲜花盛放，开满了紫红色的艳丽花朵。
　　方正一指着花儿道：“这是什么花？”
　　宫女小声道：“这叫霞光珊瑚乃是公主殿下最喜欢的花，一年四季都可开花...”
　　艹！莫非真是因为这花？
　　方正一严肃道：“公主这个月最严重的的一次发病是不是在后花园，还有碰没碰过这花？”
　　宫女思考了一阵，认真点头道：“对！碰了，当时还采了好大一束，说要送给陛下！”
　　方正一扯了扯嘴角。
　　公主这就是花粉过敏啊！宫里这么多人竟然没人发现？
　　难怪时不时就发病，病好了接着去花园能不发病么？这花还是一年到头开个没完，大概是因为今年冬季温度特别低所以没有开花。
　　折腾了十年还没死，公主这身板也可以了！
　　早知道就这么简单，还自己沙比呵呵的搞什么青霉素啊，弄得一手血案.....
　　“多谢了，我们回去吧。”
　　...................
　　第73章先进食疗
　　方正一一路小跑回到了东宫。
　　见李元照还留在原地盯着棋盘，连忙大声道：“殿下，公主的病有救了!”
　　李元照闻言缓缓抬起头，神色复杂道：“老方，你想通了？”
　　“我想通什么了？”方正一满头问号。
　　“冲喜。”
　　方正一傻了，合着太子坐了两天还在想冲喜这档子事，脑回路确实不一般！
　　不过....纯欲天花板的确戳中了他，就是不知道性格好不好..
　　于是方正一迟疑道：“这事儿...你能定？”
　　“我去求父皇！”说完李元照拔腿就要走，连忙被方正一拦下。
　　“行啦！这世界上没有人比我方正一更懂女人心，我若想成婚还用求陛下？”
　　“我来教你两招，这第一招就叫多喝热....”
　　方正一话还没说完，就听李元照傲然道：“本宫不需要学这些东西！天下只有女子追求本宫的道理，没有本宫追求女子的道理！”
　　啊，这！？
　　行吧！你官大！你牛逼！
　　方正一被整无语了，不禁回想起了穿越前的悲催生活。
　　人跟人的差距果然比人跟狗都大....
　　方正一脸一板：“好了！请殿下不要胡言乱语！臣在跟你说正事！”
　　“臣已经发现公主到底因何发病，该如何解决！”
　　李元照此时才惊醒，急道：“真的！？”
　　“嗯，真的，不信可以跟臣去公主寝殿看一下！”
　　话音刚落，李元照拉起方正一的手就往寝宫跑，按照方正一的指引一路跑到了后花园。
　　...................
　　听方正一解释完，李元照沉默了。
　　“老方...你不是在开玩笑吧，你说就因为这些花我那妹子才一直病个不停？”
　　“臣已经找人细细询问过，无论从发病地点，发病时间跟节律都对得上，出错的可能性不大！”
　　方正一随手摘下一束花，闻了闻，花香浓烈。
　　“或许当务之急是先让公主远离鸣鸾殿，要不就把这些花全铲了！”
　　“观察一段时间，咱们就知道结果了。”
　　李元照不疑有他，当机立断道：“好，就按你说的办，先去看看妙菡怎么样了。”
　　有了太子跟随出入显然方便多了。
　　这次方正一再看见纯欲天花板公主，状态又差了不少，紧闭着双眸，面色有些苍白。
　　胡太医正巧也在，手上端着一锅刚熬好的药，见到太子连忙下拜。
　　李元照指着锅，皱眉道：“你这里熬的是什么？”
　　胡太医道：“回殿下，这是臣刚从番商手里弄来的人参！此参臣已经尝过了，药性中正平和，常人也可以服用没有问题，而且臣从采买此参的人口中听说此物有奇效！”
　　“番商手中也只有三斤，整整花了两千两才买下”
　　“这参汤十分的珍贵，赶紧趁热让公主喝了吧！”
　　方正一讽刺道：“补药？补了十年人还没好，不是你这个老登下毒了吧！”
　　闻言胡太医惊出一身冷汗，但是已经见识过方正一的性格，也不敢放肆，忙讨好道：“嗨咻咻，方大人！您这说的哪的话，这可不能乱说啊！”
　　余光一撇又看到了李元照面色不善，惊慌失措道：“太子殿下！您不会相信张大人说的话吧！？”
　　李元照缓缓点头：“我信，我非常信！”
　　“这十年里，妙菡吃了多少名贵的药材你心里应该比本宫清楚，为何如今人还没有治好！？到底是你的医术不精，还是吃的药物出了问题！？”
　　胡太医冷汗涟涟：“殿下...是臣无能，可公主这病情实在古怪，人参能以形补形，这次弄来的这个海外人参说不定能有奇效呢！？”
　　方正一凑到李元照身边，阴恻恻道：“胡太医既然这么精通进补之道，这些年补药肯定没少吃。”
　　“臣想来这宫里应该没有比胡太医更补的了，我们不如把胡太医炖了，公主吃了说不定能寿命翻倍。”
　　“以形补形，准没错！”
　　李元照闻言眼睛一亮！
　　对啊！有道理！以形补形为什么不能吃人呢？还用得着吃人参这么麻烦？！
　　两双冒着绿光的眼睛同时看向了胡太医.....
　　胡太医当场亡魂大冒，口里忍不住呵骂道：“方正一！你这个无耻小人！竟敢在太子面前胡说八道！我..我..我要向陛下参你一本！”
　　李元照闻言大怒，一脚踹翻了胡太医，一坛子参汤也跌落在地摔了个稀碎。
　　“老方也是你能骂的！你这个老废物！”
　　接着一脚一脚踹在了胡太医身上。
　　太子昏庸啊！！胡太医心里在滴血，双手左防右挡，口中不停呼喊着：“太子啊！你被奸人迷惑！！奸人迷惑！老臣冤枉啊！”
　　方正一咧着嘴看着热闹，见李元照有些收不住，连忙抱住他：“行啦殿下，差不多得了，一会儿这老头儿交代在这就麻烦大了。”
　　李元照气哼哼的收回了腿脚，嘴上还不饶人：“你这个老东西，以后别让本宫碰见你！”
　　“老方，咱们去找父皇说说！”
　　“老方，老方！？”
　　喊了两声，见方正一没有反应，李元照侧目向他看去。
　　只见方正一木然地看着地上摔碎的参汤，一动不动。
　　...............
　　血丝一点点渗上了方正一的眼球....地上那所谓的什么海外人参，竟是一颗被炖的稀烂的地瓜！
　　自己找了几年未果的东西，莫名其妙的在宫里发现，然后...被炖的稀烂！
　　方正一状若疯狗一样扑向了胡太医，双手紧紧扼住了他的脖子，怒喝道：
　　“我掐死你这个老登！！！！”
　　“快说！这人参在哪弄的！！还有没有！！？”
　　胡太医被掐的直翻白眼：“有...有...太...医院..”
　　李元照忙不迭的抱住了方正一，大喊着：“老方！老方！差不多得了，一会儿这老头儿交代在这就麻烦大了。”
　　方正一闻言也赶紧松开了胡太医，随后一阵狂喜涌上心头。
　　胡太医喘上来一口气，立刻躺在地上装死。
　　李元照拉着方正一的袖子忙问：“老方，这人参难道真的有奇效?”
　　“呵呵，不错...奇效，远比你想的更神奇，殿下，咱们未来可期了......”
　　........................
　　第74章玉米也来了？
　　这红薯是毫无疑问的神器。
　　产量极高，抗寒抗旱，只需种下两个月有拇指大小就可堪一用。
　　在饥荒时期毫无疑问可以充当主粮食用，要是吃的腻了还可以制成淀粉制品，残渣也可以加工成饲料。
　　就连茎叶都可食用。
　　方正一可是对红薯心心念念几年，求而不得。
　　若是粮食产量没有大爆发，全国的劳力就很难释放出来。
　　桃源县制造再多的高端产品也就只能局限于富人圈。
　　无法将大多劳动者卷入局内，富裕也就无从谈起......
　　就好比桃源县的高端茶酒，镜子一类的产品，百姓连饭都吃不上，又何谈去购买？
　　如果只供应富商贵族，桃源县的产能就能满足，根本没办法扩大生产。
　　这是核心矛盾，如今有了红薯要不了多久问题就能迎刃而解！
　　而且，有了红薯方正一的信心极大被提升起来，心里已经下定决心继续寻找土豆玉米。
　　但是看着地上细细软软的一滩红薯，方正一心里突然有些打鼓。
　　隐隐约约能闻到红薯的香味，但地上这个未免有些太细，还带着一些根须，也难怪被胡太医认成是人参。
　　想的再多不如直接尝尝，方正一毫不犹豫把地上的红薯捡起来塞进嘴里，细细品味着....
　　李元照见状，咧了咧嘴角，然后迟疑着也捏了一把塞进嘴里。
　　方正一仔细品了品，发现味道没有问题，就是甜味淡了点。
　　但是也不意外，自打来到大景吃的所有瓜果蔬菜无论从甜度还是风味上来看远不如现代的果蔬。
　　显然未经人工选择，驯化过的东西都不怎么样，毕竟也没哪个动植物生下来就是为人吃着好吃活着的。
　　哪怕是桃源县大棚培养出来的西瓜，甜度也不高，而且西瓜里有巨大的空腔，这显然是品种的问题。
　　但这是红薯已经是确信无疑的了！
　　李元照咂摸着味道：「还行...不过这玩意到底是治什么病的？」
　　「治病？对，确实能治病，专治穷病，饿病！」
　　方正一看了一眼还在装死的胡太医，一把又把他薅了起来，见他耷拉个脑袋，照着大胯捏了一把。
　　立刻，胡太医跟踩了电线一样尖叫一声，随后羞愤道：「方大人！士可杀不可辱！」
　　「少废话！带我去太医院！把这个人参都给我找出来！还有是由何人采买，都一并给本官交代清楚！」
　　说完，扯着胡太医就往外走。
　　李元照在后面焦急道：「老方，那我妹妹...」
　　先放一放！
　　「..................」
　　三人一路疾驰，方正一跟李元照满脸兴奋，胡太医则是一直在大呼小叫，引得路人纷纷侧目。
　　很快三人就到了太医院内，胡太医屈辱的开始翻找药材。
　　当一个装了三根红薯的盒子送到方正一面前，他才算彻底放心下来。
　　指着盒中的红薯对李元照耳语道：「此物名为红薯，能亩产千斤以上！若是能推广种植，则天下太平。」
　　「你先拿好，我怕一会儿这庸医找茬，再出变故...」
　　李元照闻言眼睛猛得睁大了，惊愕的看向了盒中三根其貌不扬的红薯，显然也是认识到了其中的重要性。
　　接过盒子塞在了衣服内，紧紧抱在怀里。
　　见李元照用心，方正一也松了口气，指着胡太医道：「采买此参的人在何处？」
　　胡太医拉着脸：「已经差人去叫了。」
　　稍等了一会儿，一个看起来老实憨厚的年轻人走了过来，朝太子行了一礼。
　　方正一直接开口问道：「从番商手里买人参的就是你？你叫什么名字？」
　　老实青年道：「回大人，小人宋右，那人参确实是我前些日子从番商手中采买。」
　　「那番商现在何处？手中可还有其他你没见过的东西？」
　　宋右迟疑道：「那番商看长相很是罕见，应该是意外才到了我大景，我们之间语言不通，当初卖给小人的除了这人参还有许多长赖的萝卜，但是..烂了许多，小人就没要，之后那些番商就离开了。」
　　长赖的萝卜？方正一有些纳闷，这是个什么玩意？
　　「那萝卜长什么样？」
　　「就是跟萝卜有些像，上面一粒一粒的疙瘩，带须子....」
　　方正一怔住了，这他妈不就是玉米吗！？什么狗屁萝卜？
　　太医院的人眼睛都跟瞎了一样，狗东西！玉米竟然就这样错过了？
　　沉默良久，方正一开口道：「你是在哪发现那些番商的？」「江凌港。」
　　「你在宫内，为何要去江凌港采买药材？」
　　「回大人，很多药材怕坏了，所以要走水路才快一些。」
　　接着方正一又问了一些问题，宋右一一作答。
　　总之，那些番商应该是追不回来了....再次遇到也不知是何时，只不过得到这些消息已经算收获巨大。
　　对方不来，自己还能主动出去寻找，起码能肯定这个世界确实有玉米。
　　不过方正一还是觉得憋屈.....
　　一把搂住了宋右开始往门外走，口中道：「小宋啊，你说的很好，本官很欣赏你。」
　　「那些红..人参你花了多少银子？」
　　宋右被他突然转变的态度搞得有些害怕，小声道：「回大人，两千两。」
　　两千两跟陌生人买三斤红薯，而且他还不认识红薯是何物，这东西在番商手里又不值钱。
　　所以两千两的说法纯粹是骗傻子，他是宫里药房的采买自然对物价熟的很，方正一不相信他能干出这种蠢事。
　　于是阴恻恻道：「真的是两千两？说谎的人要吞一千根针哦？」
　　「真...真的。」
　　方正一一手悄悄指向太子：「你瞧，你知道太子怀里抱着什么吗？」
　　「刚才有个宫女在太子面前撒谎，太子就把她的头割了下来，正准备拿回去栽花呢....」
　　宋右看向太子，见他怀里真是鼓鼓囊囊的一团，开始整个人抖了起来，牙关紧咬着...
　　方正一厉声道：「今天之所以找你，是因为太子已经发现端倪，本官看你人还不错想救你一命，你可不要不知好歹。说！到底花了多少钱？！」
　　「二...二..两」
　　方正一不屑的撇撇嘴，二两银子买三斤红薯，真特么冤大头！
　　「钱呢？」
　　宋右颤颤巍巍的从怀里掏出两张银票，颤声道：「大人，这些钱....我可是一文都没敢花啊！！大人..救我....」
　　方正一不动声色的把两张银票收进了袖子。
　　「行了，不用怕，你回去吧！」
　　「大人大恩大德！小人永世不忘！」
　　宋右闻言如蒙大赦，一路小跑溜出了太医院。
　　接着方正一招手把李元照叫了过来，掏出刚骗来的两千两银票。
　　给了李元照一张。
　　李元照看着手上的一千两银票眨了眨眼：「老方，你这是什么意思？又给我钱？」
　　方正一笑呵呵道：「宫中采买瞒报花销，这红薯只花了二两！实际支出却有二两千，这是刚追回来的银子。」
　　闻言李元照立刻咬牙切齿起来：「这些***，宫里的钱也敢骗！等本宫有时间把他们一个个全揪出来！」
　　「咦？不是说两千两吗？这怎么就一千？剩下的一千两呢？」
　　方正一脸色一板，把剩下一千两又装进袖里，正色道：「我替殿下攒着！」
　　..................
第75章请假回桃源
　　“殿下先回东宫，我去见陛下！”
　　李元照点头答应，方正一拔腿就走。
　　今天可以算得上是惊喜连连了，趁着解决公主病症的机会，赶紧跟皇帝请个长假回桃源县。
　　那些东西放在东宫他也放心不下。
　　桃源县研究农业的人才乃是他亲自指导，虽然他不懂技术，但是懂大概方向啊。
　　这个时代的农民基本都不识字，可是桃源县的人就不一样了。
　　能进入重要岗位的人必须识字，很多农作物都要留档记录，选种育种。
　　可谓有着先进的培育经验，宫里就弄来可怜的三根红薯，千万不能再出岔子！
　　顺着太监的指引才知道景帝已经转到养心殿，急匆匆的赶到养心殿。
　　景帝看见方正一显得有些意外：“你来这干什么？太子出了什么问题了。”
　　方正一赶紧解释：“陛下！公主的病，臣已经有办法解决了！”
　　“什么！？快说！”景帝丢下了手上的奏章，激动的站了起来。
　　方正一好整以暇，徐徐道：“公主这病说来也难，说来也简单。”
　　“其实是花粉过敏！”
　　“何谓花粉过敏？”景帝显然头一次说这个词。
　　“就是这病只要碰到花粉就会发病！咳嗽起疹都与此相关。”
　　“臣在公主后花园发现一种花，名叫霞光珊瑚，此花四季开花，公主的病就与此有关！”
　　景帝眉头一皱，发现了盲点！
　　“你怎么能到公主的后花园去！？”
　　“呃是太子陪同臣去的。”
　　“好！你继续说！”
　　方正一擦了一把冷汗，差点说漏嘴：“解决此病只要让公主远离那些花儿就可以了，请陛下给公主换个住所，或者把后花园的花全部铲除即可！”
　　“如此一来，观察一段时间便能见分晓！”
　　“你有多大把握能确定你所说？要知道胡太医可是十年都没有治好公主的病！”
　　方正一正色道：“陛下，公主病情如此之重延续十年到如今还无法确认病因，已经很能说明问题了。”
　　“臣抖胆有九成的把握！”
　　“甚至敢以我至亲至爱的郭哥人头作保！”
　　郭天养侍立在一旁，脸上的肥肉不自觉的抖了几下，用眼睛使劲剜着方正一。
　　狗日的方正一你t有完没完！！！
　　景帝渐露喜色，随后朗声道：“好！好啊！方卿，若是你真能解决公主此病，朕要大大的封赏你！”
　　方正一心头暗笑。
　　大大的封赏？急个啥，大的还在后面呢！
　　见景帝心情不错，方正一接着道：“臣有一事要请求陛下。”
　　“尽管讲！”现在景帝看方正一是越来越顺眼。
　　是个人才！说话又好听，如今又帮自己解决了一桩心头之患。
　　“臣想回桃源县一段时间，时间不会太长。”
　　“不过陛下尽管放心，一来是太子现在状态良好，刻苦认真，有同情心，活泼上进，至情至性”
　　“二来，陛下将经营茶叶一项交给臣，臣必须要回桃源县亲自从源头把控这个项目才能做好！”
　　“请陛下示下。”
　　闻言，景帝踱着步，不时看一眼方正一。
　　仔细考虑了一下，觉得他走一段也无妨，便开口道：“罢了，公主大病未愈，太子也是无心学习，你且去吧。”
　　“切记，早去早回。”
　　“谢陛下！”
　　经过景帝应允之后，方正一再度返回东宫。
　　一见李元照正精神奕奕的研究红薯，笑道：“殿下看出什么端倪了？”
　　李元照摇摇头：“这玩意看起来没什么特殊的,真能亩产上千斤？”
　　想到景国上下应该都没人见过这玩意，方正一也不由得叹息。
　　若是红薯早些出现，或许桃源县就不用死那么多人，
　　自个儿也就不用那么苦逼，一个堂堂县令，惨到去外地要饭
　　“殿下别小瞧了它，此物亩产千斤妥妥的，扔到地里就能长！”
　　“若是能种植成功，天下万民就有福啦！这东西不但果子能吃，藤叶也能吃，美滴很！”
　　李元照听完咧开嘴乐了：“那老方你准备怎么办？”
　　“明日我就不来了，收拾收拾回桃源县，这红薯我拿走去桃源县培育好再带回来，在这之前殿下不要声张，事办成了才好说话，否则反倒会招来嘲讽。”
　　方正一的性格就是这样，不到万不得已的时刻，绝对不打无把握之仗。
　　要的，就是一个稳健！
　　一听方正一要回桃源县，李元照急了：“不行！老方，我也去。”
　　方正一一叹：“你不能去，公主的事我已经跟陛下说了，殿下最好留在这看好公主。”
　　“另一方面,咱们这段时间闹了这么大动静，朝堂上一定会有非议，臣医治了五十多个死刑犯，虽然是死刑犯但这件事能就这么了了么？”
　　“还有胡太医那个老东西肯定会参我一本，陛下那边还都不知道这些事。”
　　“殿下留在这帮我看看朝堂上的反应，我现在是孤立无援，若是殿下想要我死，那就跟我走吧！”
　　闻言，李元照失落道：“那你去吧你是本宫的兄弟，都这么说了还能怎么办？”
　　“嗯！？不对！这红薯既然那么容易就能长何必去桃源县呢！？东宫也可以种！”
　　太子可以的，跟着方少我在一起时间长了越来越不好糊弄了。
　　方正一心头不禁感慨。
　　“其实还有一件事，是为了青霉素。”
　　“老方！你还在研究毒药呢！？”李元照惊讶道“我看你还是别研究了，留在东宫本宫陪你一块种地。”
　　方正一无奈的看了他一眼，靠！什么叫毒药，就是因为你这么想我才要继续研究！
　　要不后人看到了史料岂不是要走弯路？
　　青霉素风评被害，我方正一岂不是成了历史罪人！？
　　必须给他弄成！
　　“殿下别说了，回去肯定是要回去的，等回来的时候我给殿下带桃源县土特产。”
　　“成交！”
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第76章桃源县大发展
　　次日一早，方正一便带着张彪跟小桃坐上了返回桃源县的马车。
　　下午，方正一就把之前在东宫左右的青霉素实验器具跟笔记收拾好，一起带走。
　　白伊强烈要求看家，方正一答应了。
　　毕竟带着个脑子不太好的丫鬟也没什么用。
　　一路上三人心情都非常愉悦，毕竟离开桃源县这么久。
　　小桃一路叽叽喳喳，方正一咧着嘴听她讲，张彪也坐在一旁傻笑。
　　在方正一的催促下，车夫赶路很快，半日的时间就赶到了桃源县范围。
　　不过被颠的够呛，这道路崎岖又曲折，马车的速度又快。
　　没在半路上散架已经算幸运了，直到进入县城范围内道路才算好起来。
　　此时小桃趴在车窗外一直吐，方正一钻出车厢，看着周围连绵的大山，感觉胸襟也开阔起来。
　　虽然不是同一时间，但是同一个地点，心中难免有些感慨。
　　桃源县，你们的方老爷回来了！
　　不多时方正一就在车上看见一个老农，刚要伸手打招呼。
　　老农也看了过来，然后像见了鬼一样，尖叫着朝县城的方向跑去，跑的竟比马车还快
　　方正一脸上的笑容凝固了。
　　跑个屁啊！怎么回事？老子才走了没几天刁民们造反了！？
　　方正一一头雾水，马车继续赶路。
　　奇怪的事情发生了，每碰上一个人还没来得及打招呼就往县城的方向跑，张牙舞爪的跟疯狗一样。
　　直到马车驶到城门口，方正一才恍然大悟。
　　人群密密麻麻的蜂拥在城门口，每个人都面带笑意的看向方正一。
　　领头的衙门里的几个高层领头站在人群前。
　　道路两旁是一群孩子，每个人的手里拿着一束花。
　　后面有人举着条幅，一看就是临时制作的，白布上面用红墨写着【欢迎老爷回归桃源县】，像极了讨债现场。
　　方正一看乐了，这他妈不是当初欢迎巡查官吴升的派头吗，用到老子身上了。
　　心下不由得有些感动，站在马车上招手道：“嗨嗨！兄弟们来了啊！”
　　对面百姓也疯狂欢呼，招手。
　　待方正一一下车，道路两旁的孩童，拿着花束开始摇了起来。
　　用稚嫩的童声齐声喊道：“欢迎，欢迎热烈欢迎！”
　　一股熟悉的感觉涌上心头，方正一的脸黑了下来，大吼一声：“行了！都他妈差不多得了！！老子又不是从坟里刚爬出来！”
　　这一吼，拿花的孩子吓坏们了。
　　哇的一声哭出了出来，四处乱跑现场的秩序顿时乱了。
　　听见熟悉的骂人声，有百姓忍不住惊呼出声：“呀！真是老爷！”
　　“是他！老爷就这么骂人！”
　　“呦，是呢，我听着就亲切，老爷再骂我一句！”
　　方正一：“”
　　折腾了好久，出来迎接方正一的人群才缓缓散去。
　　方正一身边由代理县令敖辰陪同进城，敖辰原本是刑侦司司长，极为严肃的一个人。
　　现在也是面带笑意，手上拿着一个本子：“老爷，您走后县里发生了不少事情，我这边都一一记下了。”
　　“讲！”
　　“自您走了半个月后，县里的不少年轻人都蠢蠢欲动说想出去看看，城东王寡妇家的孩子半夜偷偷溜出城被抓了回来，打断了腿，现在还在医馆疗养，现在年轻人想往外跑的问题已经解决了。”
　　“扫盲活动也进展顺利，现在县里有七成的人都识字，剩下的三成还在努力教育。”
　　“推广垃圾分类日见成效，下水道拥堵的问题已经得到缓解，不过东面的安口村一直抱怨咱们垃圾丢的太多要求加钱，我们给他加了一贯钱。”
　　“县里剧院，最近上了一部连续情景舞台剧《禽满四合院》广受好评，上个月票房达到了三百两银子。”
　　嗯？这个有意思！
　　方正一停下脚步问道：“县里新搞出来的东西么？”
　　敖辰点点头：“嗯，对，县里那几个写小说的年轻人因为更新太慢每天都挨打，所以改写话本了，后来就搞出了这个舞台连续剧。”
　　“有意思，今天还有吗？我去看看。”
　　敖辰尴尬道：“这个恐怕不行了，昨天那集演得太好，全剧组都被打进医馆了,一时半会儿估计出不来”
　　“,好吧，你继续讲，这些旁的不要讲了，说重要的。”
　　敖辰点点头，接着翻了两页：“县里的玻璃产业有了突破，杂质，气泡跟杂色问题已经解决，现在生产出来的玻璃已经纯洁无瑕，应该能达到您的要求了。”
　　“现在实验大棚的玻璃已经全线换成了最新的玻璃，今年冬季大棚的实验结果应该会有进一步的提升。”
　　“您要的放大镜也已经生产出来，但是不少孩子拿着这个东西点火，引起了三次火灾，但是没有造成严重灾情。”
　　“造纸厂跟纺织厂联合生产出了您要求的卫生巾，现在已经在县内推广开，广受妇女好评不过很多人抱怨价格太贵，已经勒令厂方想办法在保质的情况下降低成本。”
　　“还有就是农业司那边新培育出了的稻种，产量预计照原来增产了一成。”
　　方正一满意的点点头：“很好！敖辰，看来你干的不错，一切都在正轨上。”
　　敖辰羞涩一笑：“老爷谬赞。”
　　随后方正一从怀里掏出了那本青霉素笔记：“老爷我在京城做了点研究，这本笔记里都有记载。”
　　“既然现在已经生产出完美的玻璃，去告诉研究所那帮人，通过凹凸面镜片组合可以实现不同效果，把望远镜跟显微镜给我弄出来。”
　　“然后再组建新的团队，围绕显微镜给我研究新的医学，这书里面记载了青霉素一物，务必要用显微镜把青霉素研制成功。”
　　“多多用动物做做实验吧！”
　　敖辰愣住了，缓缓看向方正一，满眼都是疑惑：“老爷，什么叫望远镜跟显微镜？”
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第77章全员策反
　　方正一哑然失笑，自己竟然忘了身边人根本不知道这些。
　　于是解释道：“这望远镜类似于一个圆筒，可以是单筒也可以是双筒，中间排列着镜片，通过此筒可以清晰看到千米之外。”
　　“显微镜也是不同镜片排列，但是看得却是极细微之物，你告诉研究院，要做到能看到水中肉眼看不见的虫子就算合格，懂了么？”
　　“懂了！”敖辰丝毫不质疑，方正一的话在桃源县就是真理。
　　他说水中有看不见的虫子，那就一定有!
　　“很好，还有其他问题么？”
　　“有！最近桃源县混进来一批不同寻常的人，一直在打听您，我想着是不是老爷在京里招惹到什么人了，也没敢把他们关起来。”
　　“但是有一群六个人似乎是邪教徒我们关起来审问过一阵，没什么收获之后也都放了。”
　　方正一闻言顿时精神起来。
　　有意思，看样子有不少人背着自己搞小动作呀。
　　“那些人现在都在哪呢？”
　　“送到再教育中心之后就在县里安家了！老爷放心，他们都老实的很，没什么问题。要不要带到县衙您亲自见见。”
　　方正一颔首道：“好，都带过来吧，我倒要看看是什么人。”
　　“噢，老爷还有，横江府的巡查官吴升搬到县里了。”
　　方正一冷笑一声：“呵，反骨仔，一会儿再料理他，先去县衙！”
　　县衙内，方正一又坐上了那把熟悉的椅子。
　　虽然以前很讨厌在这办公，但是长久没坐，心中还是升起了一丝亲切感。
　　看着堂下板板正正站着的十一个人，方正一忍不住觉得有些好笑。
　　那些派人来桃源县探查信息的人以前不是没有过，但是桃源县生活水平高，县民讲话又好听，一般很容易就被同化了。
　　再搞点心灵鸡汤，拓展训练，洗洗澡，洗洗脑撵都撵不走！
　　不知道是那两拨倒霉孩子给自己送特工来了。
　　见人到齐了，敖辰开口喝道：“乖乖站好！你们心心念念要见的方老爷来了！”
　　十一个人啪的一下立正！
　　“老！爷！好！”
　　敖辰一脸嘚瑟的看向方正一，接着对众人喊道：“我们的目标是什么！”
　　十一人齐齐大喊：“为把桃源县建设成为，富强，文明，和谐的景国第一县而奋斗终身！”
　　话音刚落，有六个人又吼了一句：“为桃源县献出心脏！”
　　方正一的脸拉了下来，扭头看向敖辰：“怎么回事？老子走了你们把教材改了？”
　　敖辰冷汗涟涟，连忙低声道：“回老爷，没改！还用的第二版教材，这六个人就是那帮邪教徒，不知道为什么这几个人总是特别亢奋我也妹教过他们说这话啊”
　　方正一摸着下巴，盯着那一脸亢奋的六个人，心中不由得一叹，可能这就是低端邪教徒的通病吧
　　精神头挺好，就是智力不怎么样
　　方正一指着六人组道：“我问你们，从何而来，谁派你们来的，教派叫什么名字？”
　　领头一人上前一步开口道：“回老爷，我们是水神教的，上级指派我们来调查桃源县，不过我们没有特定联系人，不定期会轮换，所以我们也不知道是谁派我们来的。”
　　“只知道让我们留在这，等消息再回去复命！”
　　水神教?
　　方正一咂摸着，好像在哪听过一耳朵，不过也没在意，八成是个小邪教意外来到桃源县惦记上了
　　于是点头道：“嗯，好，来了都是桃源人，本官不追究过往，既然你们喜欢这里就在这好好生活。”
　　“如果再有水神教的人联系你们，记得及时上报，都懂了吗？”
　　“谢老爷！懂了！”邪教徒激动的大喊，仿佛在跟教主说话一般。
　　“嗯很好！很好！好好工作，多赚钱，多纳税！将来本官说不定会亲自奖励你们个纳税标兵！”
　　方正一说完，敖辰就凑到方正一耳边：“老爷这几个人除了吃饭，房租钱留下，剩下的全交税了”
　　“什么！这他妈不神经病么？”方正一怒了。
　　“这六个！别工作了，回炉重造，什么时候学会做正常人再让他们参加工作，妈的要是这么搞不给我桃源百姓带坏了？”
　　敖辰忍着笑：“知道了，老爷。”
　　“你们六个！先回去吧，不要工作了，老爷让你们放假休息，过两天安排好给你们通知！”
　　六个人啪的一下再立正，敬了个礼，排成一排走出去了。
　　“把这六个人一定调教好，将来要是这个什么水神教再来，把他们派出去做内应。”
　　“懂了，老爷！”
　　方正一眯着眼，看着余下的五个人：“说吧，你们又是从哪来啊？”
　　剩下这五个人就正常多了，为首之人站出来道：“回老爷，我们六个从京城来，奉户部尚书张时大人之命特来调查您，他要抓您的把柄！”
　　嘶这个老货，真阴呐，不就打了他儿子一顿么，心眼够小的,,,,
　　“等会儿六个？你们不是五个人吗？”
　　“回老爷，我们是六个人，其中一个回京了，要把他娘接过来。”
　　方正一点点头，桃源县生活是真真的不戳啊，来了就不想走。
　　“你们几个没娘？怎么不回去？”
　　“我们写信了，他娘年纪大又体弱多病，走不动，放心不下就亲自去接了。”
　　这时候其中一个人突然呜呜呜的哭了出来。
　　“老爷我没娘呜呜呜”
　　“呃节哀，那你们也决定以后定居桃源县了？”
　　为首之人动情道：“老爷我们到了桃源县才知道自己为什么活着，在这生活的都很快乐，我们只是张时大人的家丁，回去也没什么好日子，留在这里挺好，这辈子都不走了！”
　　方正一抚掌大笑：“好！好极了，知错能改善莫大焉，你们有谁知道张时的把柄跟老爷我说说。”
　　“这个老爷，我们真不知道”
　　方正一就试探性的问问，没觉得从喽啰身上会有什么收获，所以并不失望。
　　“好吧，没关系，你们且退下吧，该干嘛干嘛去。”
　　五人齐声道谢，转身离开了。
　　待所有人都走后，方正一脸色恢复如常，淡淡道：“看好他们，两年考察期未过，千万不能松懈。”
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第78章吴升的一天
　　吴升搬到桃源县已经有段时间。
　　自从被景帝贬为庶民之后，吴升立刻就回到了横江府。
　　不过回到家，吴升没有马上搬到桃源县，反而静静等待皇帝处理方正一的消息。
　　连续数日,吴升都在惴惴不安中度过。
　　方正一这个魔鬼给他造成的心理阴影毕竟太大了...直到等到了方正一进京的消息。
　　吴升大喜，即刻拖家带口搬到了桃源县。
　　县里的差人早就认识了吴升，也没有多为难他。
　　到了桃源县住进了方正一送给他的宅子，小日子过得好不美哉。
　　每日就是喝喝小酒，看看戏，顺便去县里妓院消遣一番，虽然质量不如横江府，但是人家花样多呀！
　　最近还迷上了县里最新出现的舞台连续剧，每天追剧追到飞起，脑子里不停揣摩着第二天的剧情。
　　甚至自己也动了心思，本身自己文字功底不俗，为什么不能自己写个话本，然后找人表演呢？
　　既能赚银子又能施展一番自己的才情，简直两全其美。
　　说干就干，试过之后，吴升文绉绉的话本毫无疑问被拒了，原因无他，实在无聊...
　　裤裆里的事儿你都不写，还想让人看戏！？
　　但是吴升没有气馁，于是每日钻进妓院开始潜心研究刺激话本....
　　回到家中儿孙绕膝，甚至儿子功课进度他也不大放在心上。
　　在桃源县这种地方，只要识字肯卖力就有工作机会，生活总归是有保障的。
　　官场太黑暗！儿子不去也罢！
　　不过吴升心中始终藏着一份忧虑。
　　平日走在街上，最常听人说的就是县太爷要回来了，虽然每一次都没回来.....
　　今日，吴升晨起后，腋下夹着笔本在街上用过早点后又晃悠了一阵，照常来到雪月楼。
　　点了两个看着顺眼的妓子，便径直上了楼。
　　到了楼上房间内，吴升把笔本往桌子上一摔，急不可耐道：“快，接着昨天的剧情演！”
　　两个妓子面面相觑，扭捏道：“老爷，你们昨天叫的不是我们，喜春跟落梅今日轮休。”
　　两个妓子也不意外，爱演戏的吴老头已经在雪月楼出名儿了.....
　　吴升眉头一皱，抓起桌上的本子开始翻看着，翻到中后段眉头展开。
　　接着眉开眼笑道：“好，那咱们就演个新的，还有不要叫老爷，要叫大人，吴大人！”
　　“是~，吴大人。”
　　吴升满意的笑了，低头看了一眼笔记，随手指着一人道：“你演的是一个富家千金，而你演山野村妇。”
　　“本官演的是才貌双全，有状元之才的书生，正在入京赶考。”
　　“但是身患绝症，赶考路上被马车撞晕了过去，被村妇所搭救....两人行鱼水之欢后，本官进城又被富家千金所看重。”
　　“于是你二人开始争夺本官，到了最后村妇为了治疗本官的绝症在悬崖之上采摘奇药而不幸跌落悬崖。”
　　“奇药被富家千金意外所得,本官服用奇药后意乱神迷，又与富家千金发生了鱼水之欢，但是本官对村妇旧情难忘于是陷入了郁郁寡欢。”
　　“直到有一日，本官发现自己的真实身份其实是遗落在外的富家少爷，千金乃是我的亲生妹妹，本官羞愤欲死，拔剑自刎。”
　　“终于与村妇地府相见，然后行鱼水之欢......暂且先说到这里，都听懂了吗？”
　　听完，两个妓子目光呆滞，对视了一眼，同时摇头道：“不懂！”
　　吴升一脸恨铁不成钢：“哎呀！榆木脑袋！这都不懂？先不管别的，我来一段一段教你们！”
　　“这第一幕，就是我被马车撞晕，村妇把我捡回家，而后觊觎本官的男色，与昏迷中的我发生了关系。”
　　“演村妇的！你先去楼下找一套小厮的衣服换上！”
　　“一会儿你们进来，本官就躺在地上假装被撞晕了过去，然后你给我抬到床上，富家千金先不要进来，等我叫你！”
　　“你将我抬到床上后......解开...坐上去自己#￥@%%@,好了！你们先出去吧！”
　　两女沉默了，看着吴升的满脸褶子，眼角狠狠的抽了两下。
　　你这个老狗，谁要觊觎你的男色！？臭不要脸！换成我们县太爷还差不多。
　　现在赚点钱怎么这么费劲！？
　　随后两女拉长着脸走出房间。
　　吴升见状，立刻躺在了地上，脸上呈痛苦之色，双目紧闭.....
　　躺了半天，没有人进来，吴升心中忍不住有些烦躁。
　　这妓院的女子果真不靠谱，还是得找专业的......
　　又躺了一会儿，吴升终于发现不对劲，迅速起身走出了房门外。
　　一出房门，看向大厅时傻眼了。
　　此时的雪月楼已经人去楼空....寂静一片，一个鬼影子都没有。
　　吴升立刻收拾好笔记，急急忙忙的跑到街上，发现大街竟然也空了！
　　这不同寻常的场景顿时让吴升开始心慌，在街头乱跑起来。
　　好不容易找到一个人，拉住一问，打听之下才知道原来是方正一回来了！！
　　吴升听到消息彻底陷入慌乱之中，忙不迭的往家跑，路上还跑掉了一只鞋。
　　回到家后，发现一家子人都不在，应该是跑出去看热闹了。
　　站在堂中破口大骂了一阵之后，回到书房把自己锁了起来。
　　随后冒着冷汗开始在屋内踱步，心里想着，若是见到方正一该如何解释。
　　真是该死，皇帝竟然没把那方正一投入大牢.....实在是可惜。
　　事到如今应该别无他法了！当初他贿赂自己的银子....如今只能原原本本还回去。
　　不过....方正一那恶魔能就这么善罢甘休么！？
　　吴升想着，面目开始逐渐狰狞起来。
　　自己的人生已经被他毁了一次....绝对能再让他毁第二次！
　　下定决心后，吴升一咬牙，扯下书房里的挂画，从墙壁上抠出一块松动的砖块，里面赫然是一个暗格！
　　吴升看着暗格内，心里滴着血...但还是伸手进去取出了一沓厚厚的银票.....
　　不知过了多久，吴升在屋内隐隐约约听见有人叫喊。
　　“吴升可在！！吴升可在！！？”
　　“方老爷给你半个时辰，立刻到县衙说话！！”
　　....第79章语言奇才
　　吴升将银票揣在怀中，战战兢兢的跟着衙役一路到了桃源县衙。
　　此时堂内不少衙役挺立在两旁。
　　一见这架势吴升更慌了这是要审我啊，用得着这么大阵仗么？
　　方正一瞧他这个样子也不禁有些好笑，归根到底还是景帝自己寻到桃源县，这吴升也是倒霉。
　　不过竟然还有胆子搬到桃源县，是个人才！
　　随后方正一用力一拍惊堂木，接着笑道：“吴大人我们好久不见了，本官见了你甚是欣喜呀。”
　　吴升看到方正一的笑脸顿时全身一哆嗦。
　　就是这么笑的这个魔鬼当初把自己按在留声机前逼着自己说那些下流羞人的话！
　　吴升没有答话，以前发生的烂事开始在心中不断翻滚起来。
　　羞怒之下，吴升咚的一声跪倒在堂上，大喊道：“草民吴升，叩见方大人！”
　　这个操作给方正一弄得一愣：“草民？你吴升之前可是本官的上官，何故自称草民？”
　　吴升头也不抬：“陛下将草民贬谪，现在只是平民，往事如浮云，吴升早已经忘了。”
　　吴升这么老实，有些出乎方正一的意外。
　　本来还打算听他狡辩一番然后再拿捏现在不好下手了呀。
　　这个龟孙子学奸了！
　　“吴升本官三令五申不准你把桃源县说出去,不过本官也不怪你，毕竟吾皇慧眼如炬，瞒是瞒不过的，本官现在只想问你，你跟陛下是如何说的。”
　　吴升老老实实一一作答。
　　方正一想了半天挑不出毛病。
　　不过一想到这家伙拿着自己的钱在桃源县白吃白喝就有些不爽，接着徐徐道：“好，本官也不为难你，既然你已经定居桃源县那就安心生活。”
　　吴升听到这，吊着的心放了下来，同时心中一喜，看来自己的钱还保住了。
　　“咱们也打过几次交道了，你当年巡查各县恐怕油水没少捞吧，本官忝为詹事府少詹事，身负教导太子之责，断不能容忍天下有如此污秽之事！你从实”
　　“回大人，草民为官这些年非法所得尽皆再此，一共七千六百两！这里还有五百两是大人给草民的，请大人明察！”
　　不等方正一话说完，吴升从怀里掏出那一沓厚厚的银票，板板正正的摆在地上。
　　心中忍不住腹诽：“妈的，果然没保住！方正一，老子还不知道你是什么人？雁过拔毛的货色！”
　　“”
　　方正一尴尬的摸了摸鼻子，狗东西竟然学会抢答了！
　　随后挥挥手，衙役把银票呈了上来。
　　方正一拿起一张五百两的丢了回去：“这钱是本官给你的安家费，你可不要乱讲。”
　　“是是是，小人拿错了”吴升一脸贱笑，一幅早就看破你的表情。
　　方正一眯着眼，微笑道：“你现在作何营生？”
　　危机解除，吴升也恢复自信，笑道：“多谢方大人记挂，草民清贫度日而已，每日饮酒作赋，仅此而已。”
　　方正一摇头：“不行本县不养闲人，你之前还是本官的上官，如此天分岂不浪费？而且你这点钱养一大家子哪里够，本官帮你找个营生，就去县衙大牢帮着审问犯人吧。”
　　吴升的心再次被提起来，慌忙道：“大人，我我不会啊？”
　　“没什么，唱唱歌罢了，简单的很！”
　　“阿巴阿巴！阿巴！阿巴！”
　　方正一话音刚落一阵阿巴阿巴声从一旁传来，所有人同时侧目看去。
　　之间一个老实巴交的中年男人一脸激动的喊着。
　　方正一眉头一皱，指着男人道：“我以前在县衙里怎么没见过这个人，为什么找了哑巴当值？”
　　离他不远的鲁法赶忙出列：“大人！他是奶茶店的老板，老柳啊！”
　　“嗓子唱歌唱坏了，还没养回来！”
　　吴升看着老柳浑身一哆嗦，随后又惊又怒的看向方正一。
　　妈的，这方正一还是不想放过我啊唱歌还能唱成哑巴！
　　“咦，既然已经说不出话了，那奶茶店还怎么开？”
　　“早黄了，所以县里给他安排编制当补偿。”
　　方正一朝老柳投去同情的眼神，感叹道：“辛苦了老柳，以后这种秘密武器不可轻易动用！”
　　“阿巴！阿巴阿巴！”
　　“他说什么？”
　　鲁法道：“他说得到老爷赏识很高兴，刚才他还说吴升若是不会唱歌他可以教。”
　　嘶~！方正一的目光紧急转向鲁法。
　　这样的语言天才竟然没被自己发掘出来真是失职
　　方正一注视着鲁法：“你能听懂他说话？”
　　鲁法摸着头羞涩一笑：“大抵是能听懂的老爷您有所不知，我听声音看眼神就能猜出大概的意思，平日见的猫猫狗狗叫唤也能听懂几分。”
　　“这是咱从小就会的！”
　　“此言当真？”
　　“当真！上个月县里刘老汉糟蹋了他家的羊这个案子还是小人办的。”
　　方正一倒吸一口凉气,这是特异功能啊！如此人才，必须带走！
　　那些海外来的番商是意外来到江凌港，所讲的语言也都不通，要是有鲁法这样的人才办起事来岂不就容易多了？
　　随后又想到自己学了十几年英语就记得最熟的还是abandon，不由得有些悲哀。
　　居然真有人天生会外语还特么是跨物种的。
　　“鲁法呀，你是个人才！可愿随本官去进京？老爷我有要事交给你办。”
　　话音刚落，县衙里所有的衙役都朝着鲁法投来了羡慕的目光。
　　鲁法狂喜，跪在地上磕了三个响头：“谢老爷！我愿意，我愿意！”
　　“好！既然如此，过几日本官启程后你直接过来，你家里还有些什么人，本官可以帮你安置好。”
　　鲁法面色微红，嗫嚅道：“谢老爷，不过小人父母已经过世，这些年又没有孩子，所以家中只有一个婆娘。”
　　“我一个人跟老爷走就行，婆娘不要了”
　　“知道了，带着你的婆娘一起走。”
　　“”
　　吴升跪在地上期期艾艾道：“大人那个，我能不能不去”
　　“你说呢？”
　　吴升伏在地上，满头大汗，一想到自己在暗无天日的大牢里唱歌便觉得心如死灰。
　　自己果然还是逃不过方正一的魔掌。
　　等等！大牢？
　　嘶~似乎没有人写过这样的题材
　　ps：被强制放假回家过年，更新不稳定实在抱歉，但是一天最低两章有保障，祝大家新年快，这两天我会开始提速更新
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第80章妇女之友方正一
　　随后几天时间，方正一巡查了县里各司。
　　将红薯交给了农业司的人精心种植，并派重兵把守。
　　别的还可以缓一缓，这东西是绝对不能出问题的，之后又要求有了收成之后第一时间把东西运送到京城。
　　研究所的进展神速，有了方正一亲身指导加上全力投入，放大镜跟显微镜也相继问世。
　　不过显微镜看起来极粗糙，效果也谈不上太好。
　　或许是由于镜片磨的不够精细，又或者镜片排列不够准确。
　　但总归来说还是可堪一用，能依稀看见水中的微生物在游动。
　　有了这个东西，青霉素的研究也能更加顺畅。
　　方正一留下青霉素的制作方法非常粗糙，但是起码让人有迹可循。
　　虽然毒死了五十多个人他也不知道具体问题出在哪大抵是杂菌杂质太多了。
　　科学研究最怕找不到方向，白白浪费了时间金钱，而方正一不懂技术，但是能大概知道技术的方向无异于少走了不少弯路。
　　又过两天青霉素的研究也没什么进展，方正一决定不再等了，收拾东西直接回京。
　　回京前打包了不少东西，十来只放大镜，两台显微镜，还有满满的一大车卫生巾
　　到了方正一离别这天，又是全城人相送,不过这次人群的伤感之情显然好了很多。
　　显然大家都知道方正一还会回来。
　　敖辰走到方正一身边，关心道：“老爷，此去注意安全，下一次什么时候回来？”
　　方正一看着人群也颇为不舍，在桃源县的小日子还是舒心呐，起码能睡个好觉。
　　“何时回来不好说，敖辰，还有个任务要交给你。”
　　“从明日开始，桃源县的路要继续修，半年时间给我通到京城！”
　　“逢山开路遇水搭桥，虽然有些困难，但本官相信你们没有问题，道路联通之后，桃源县与京城间往来也就不成问题了。”
　　“还有，让县里各项产业想办法提高产能！等道路连通后本官可都指望着你们呐！”
　　说完便登上了马车，正要进入车厢，余光突然一撇，发现了人群中有个穿着囚服的身影。
　　方正一起身指着那人道：“怎么？这人是干嘛的？刚从牢里跑出来？”
　　众人目光顺着方正一手指的方向看了过去。
　　一个穿着囚服的女子一脸娇笑的走了出来。
　　“罪女哦不奴家落梅见过老爷。”
　　敖辰见状凑到方正一耳边讪笑道：“老爷这是雪月楼的妓子，穿着囚服演戏呢雪月楼的新项目，这叫纯狱风。”
　　“听说是吴升搞出来的，不少人喜欢，都好这口,他还因为这个赚了不少钱呢。”
　　方正一眉头一皱，这个老变态，花活儿不少！
　　低声道：“紧盯着点，别玩的过火出现伤人事件，还有这囚服用的是县大牢里的吧，吴升那个狗东西交钱了吗？扣他五成！”
　　“懂了，老爷！”
　　又是一番颠簸，一行人回到了方府，时间已经是晚上了。
　　用膳后一群人围坐在饭桌旁。
　　饭桌上摆的是小山高的卫生巾。
　　看着卫生巾，方正一陷入了沉思
　　这玩意看着跟自己上辈子广告里看的完全不一样啊
　　中间倒是差不多只不过没有翅膀,四角是四条长带子,看款式很是迷惑
　　良久，方正一迟疑道：“这个怎么用？”
　　众人疑惑的目光集中到方正一身上。
　　“这是什么？”
　　“叫卫生巾，月事用的。”
　　闻言，张彪跟鲁法默默的转过了身，当做无事发生的样子，径直回了自己的房间。
　　白伊跟小桃的脸涨成了红苹果，白伊忍不住双手捂住了脸。
　　小桃羞涩道：“少爷！你弄这么多这玩意干嘛！？拿走拿走！还摆在桌子上,羞死人了！”
　　方正一疑惑的看向小桃：“你在县里没见过这个吗？”
　　“没有！我这几天光顾着玩了我看它干嘛？快别说了！拿走！”
　　看见二女这副态度，方正一也有些无奈。
　　卫生巾这东西还是他特别命县内纺织厂研制的，后来发现只有纺织厂完不成任务。
　　又找到了造纸厂，虽然县里的造纸厂产量不怎么高，但是受方正一的影响下好像点歪了科技树。
　　纸张开始不断朝着柔韧耐用的方向发展。
　　如今两厂联合把这东西制造出来也算是大功一件。
　　之所以把这东西看的这么重还是因为古人积习难返，一直把女人的大姨妈看成洪水猛兽。
　　之前生活不算富裕的时候，不少女人月事一来就直接躲在家中，直到结束才出门。
　　不但男人对女性这方面畏之如虎，女性自己也深以为耻。
　　不讲究的的直接就用布，好一点的用一种叫月事布的东西，里面填充上干草碳灰一类的东西，用于吸水杀菌。
　　起初方正一完全没意识到这件事，但是每个月经常有几天见不到小桃心里才在意起来。
　　后来开始命全县医馆收集信息，甚至为此专门成立了女医馆，才知道不少女人因为这件事患病或者死亡。
　　方正一对这种恶习深恶痛绝！
　　这次带回来这一车卫生巾，主要还是想试卖一下能不能推广开，顺便给桃源县寻找新的增长点。
　　县里的玻璃制品不错，但是那个路还是算了到不了京城就全颠碎了，就算在京城建设新厂，培养可靠的新人还需要不少时间。
　　平民他是不用考虑，但是可以向高端市场推荐。
　　这一片售价三文钱顶上一碗面的价钱了，不知道一个月要用多少片，但是可以肯定的是，普通百姓绝对不会花这么多钱用在这件事上。
　　只能先让高端用户用上，扭转社会风气，待之后红薯推广开，社会逐渐富裕后再徐徐图之。
　　也算有个先手准备。
　　可是这第一步就犯了难，这玩意他都怎么用不知道，两个丫鬟又不愿意说。
　　方正一怒了，板起脸用力一拍桌子：“小桃！你说！这几根带子干什么？”
　　小桃捂住脸，闷声道：“系在腰上的吧”
　　方正一恍然大悟，随后尴尬的摸了摸鼻子，这古人好像没有穿内裤的习惯忘了。
　　这也是门好生意呀！整点q趣内衣啥的
　　想了一会儿，一个想法在方正一脑海中缓缓成型。
　　但是一抬头就看见白伊跟小桃还死死的捂着脸，方正一的脾气又上来了。
　　怎么回事？自己的问题自己都不上心！老子给你们解决还扭扭捏捏的！
　　方正一再次用力一拍桌子，大声道：“你们给我听好了！以后全府上下的女人都得给我用这个！免费用，必须用！”
　　“用完了还要跟老子说感想！比如有没有什么侧漏啊就这样！”
　　随后转念一想，就这么免费送，府里可能会出二道贩子，于是又补了一句：“每人一天领三片！小桃你来负责！”
　　小桃羞涩的点点头。
　　白伊的手掌悄悄岔开了一条缝隙，惊恐的看向方正一。
　　太变态了
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第81章金金再生之术
　　次日，方正一又是起了个大晚。
　　反正没人知道自己回京，早去不是给自己找罪受么，能拖一会儿是一会儿。
　　直到晌午才慢慢悠悠起床，穿衣用过午膳之后才带着一个包裹乘着马车晃荡到宫内。
　　到了东宫，一眼就看见了百无聊赖的李元照还有在一旁伺候的刘金。
　　两人听到太监的奏报声，都惊喜的朝方正一看过来。
　　尤其是刘金，眼睛里冒着光。
　　可算把救世主等来了不知道这次能不能有戏。
　　李元照咧着嘴迎了上去：“老方，你终于回来了，本宫这些日子无聊极了！简直生不如此，快让本宫看看你带了什么特产。”
　　方正一摇头笑了笑，径直坐到桌旁：“殿下莫急！给你带了不少好东西！”
　　说着从随身包裹里掏出一个小布袋，然后解开了布袋。
　　“小母牛牛肉干！”
　　“呀？”李元照惊奇的朝牛肉干看去，迟疑道：“小母牛?这牛肉不是不让吃么你们县里宰牛了？”
　　“吴升知道么？”“知道。”
　　“此人搬到桃源县本色不改，竟然与县里的母牛通奸，此牛不堪羞辱自尽而亡，然后就被做成肉干了，有宰牛书的！”说着话，方正一又从包裹里掏出一张宰牛书。
　　县里虽然经常杀牛，但是都是有证书的，方正一这方面做得十分周全，每个月都会批量印制一批宰牛书。
　　李元照听的直乐，心里舒服了。
　　刘金这个笨嘴拙舌的只会恭维逢迎，还得是老方胡说八道好听。
　　接着李元照兴致勃勃道：“给我讲讲桃源县有什么新鲜玩意了？”
　　“有哇，县里最新出了个舞台剧《四合院之古墓疑云》，精彩极了，有空带殿下去看一看，还有”
　　两人有一搭没一搭的聊着，一旁的刘金一直两眼放光的盯着方正一。
　　方正一的余光早就瞥见了，被刘金盯的直发毛，时间一长终于忍不住了，毫不客气的直视回去。
　　刘金还在盯。
　　方正一心里直纳闷，随后略一思索才想起来，这刘金莫不是还想着让我帮他金金再生？
　　想到此处方正一哑然失笑，从包裹里掏出一个放大镜。
　　李元照见了好奇道：“老方，这是个啥？”
　　方正一举起放大镜得意道：“此神器名为金金再生镜，粮食放大器，可以起到望梅止渴，画饼充饥的效果！”
　　“刘金！这只就给你了，哪短照哪！”
　　刘金闻言狂喜！抢过放大镜流着口水跑走了。
　　李元照摸着下巴，纳闷道：“望梅止渴画饼充饥？那不是没用！？”
　　方正一微微一笑，又掏出一把，举在了李元照眼前的杯子上。
　　杯子骤然变大！李元照愣住了，随后惊喜道：“这是个好东西啊！”
　　方正一把放大镜递了过去，李元照开始拿着放大镜四处乱照，每照到一处便发出啧啧赞叹声。
　　“好东西！真是好东西！父皇这两年经常抱怨看不清东西，要是有了这个镜子，看奏章岂不就容易许多？”
　　方正一不禁有些感动了，实在没想到太子第一时间想到的竟然是给陛下用，实在是孝心可嘉。
　　“正好治治他的老眼昏花！这段日子本宫可没少莫名其妙的挨打！”
　　“”
　　“来来来，我来教教殿下这放大镜的新玩法。”方正一赶紧岔开话题，再聊下去可就太爆孝了。
　　方正一拿过李元照的放大镜走出户外，找了个阳光不错的地方。
　　对好焦点就那么一放，很快草地上还是冒起一阵烟气。
　　李元照又是惊叹了一番，随后疑惑道：“这是什么原理！？”
　　“就是把太阳光聚集到一处，热力升上来了就点着了，这叫太阳能！”
　　李元照疑惑的点点头，不过很快不再想，两人开始趴在草地上找蚂蚁。
　　不多时刘金哭丧着脸，如丧考妣一般跑了回来，举着放大镜哭诉道：“方大人这没用啊！”
　　“怎么没用！照完大了吗？”
　　刘金揉着眼睛，委屈道：“大了，就是看着大了，还是断的呀！”
　　方正一叹了口气，起身拍了拍他的肩膀，安慰道：“就是这样的啦！反正在宫里也用不上，看着大跟真的大是一样的。”
　　“小金呐，不必气馁，人生就是这样，万物有缺哪有什么圆满呢？”
　　“再说了等你老了，回忆都是甜的，这阉过的人寿命都长，你能比别人多甜好几年呐！而且你要是想你兄弟了还能拿着放大镜照一照。”
　　“正所谓，塞翁失马焉知非”
　　“骗子！”
　　方正一话没说完，刘金拿着放大镜哭着跑走了
　　李元照玩的尽兴站起身，看着方正一嘿嘿直笑：“老方，你真是缺了大德了。”
　　方正一讪笑两声：“臣这是关心他，好了，不说旁的了，讲正事，这几天朝堂之上有没有关于臣的非议？”
　　李元照表情也严肃起来：“你走了之后很不对劲，没有任何反映，甚至都没有人提到你。”
　　“我感觉那群人有阴谋！”
　　闻言方正一低头沉思，走了这么长时间都没有人弹劾他，确实不正常。
　　而且桃源县又有人探查他的消息，说不定那帮看他不顺眼的老货在憋着大招。
　　不过这些都无所谓了，一旦红薯出世，这群人说什么都是放屁！
　　“老方？老方？你说句话啊！”李元照见方正一半天没有反应有些急了，看来老方这是没辙了？
　　方正一话锋一转，笑道：“没事！不用管他们，咱们该怎么做怎么做。”
　　“公主现在病情如何了？”
　　李元照闻言警惕的上下打量方正一：“你想干嘛？”
　　“还能干嘛？公主的病可是臣给治的，总的让我知道个结果吧？”
　　方正一心头无奈，好家伙，我就问问就盯我盯的这么紧，前一阵还要给我送老婆，现在就不是你啦？
　　“嗯！病好了！那胡老头果然是个庸医！对了，妙菡好了之后说要当面感谢你呢。也别挑时间了，就现在去，我陪你去！你可别耍花招啊！”
　　“”
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第82章“情场老手”方正一
　　方正一在李元照的审视下一路被“押送”到鸣鸾殿。
　　一到鸣鸾殿，李元照在李元照大呼小叫下，公主缓步而出。
　　方正一呼吸微微一窒，这次见公主跟上次印象更有些不同，上次公主身娇体弱的躺在床上，让人忍不住心生怜惜。
　　这次恢复健康之后，又是另一种风情，看起来更加青春活泼，真真的又纯又欲。
　　李妙菡一双灵动的美眸好奇的打量着方正一。
　　方正一连忙行礼：“臣方正一，见过公主殿下。”
　　公主清脆的声音在方正一耳边响起：“方大人不必多礼，倒是本宫还应该谢谢你的救命之恩。”
　　方正一抬起头，正对上公主李妙菡的双眼，李妙菡嫣然一笑，更显风情。
　　“多谢方大人出手救治，本宫现在已经痊愈了，后花园也已重新改造，不如方大人来看看哪里还有问题？”
　　方正一接着点头称是。
　　他对李妙菡的印象极好，纯欲天花板生的漂亮，说话声音又温温柔柔，脸上总是浮现着笑脸，看样子脾气也是极好的。
　　是他喜欢的那一卦。
　　要是没有一旁虎视眈眈的李元照就更好了。
　　三人到了后花园中原本开满花园的霞光珊瑚已然消失不见，全部换成了翠绿的树木。
　　方正一假模假样的转了两圈，满意的点点头道：“好！大体上没什么问题了，只不过...这病可能会有些后遗症，臣倒也懂些岐黄之术，公主若是身体上有不舒服可以时常找臣诊病。”
　　李元照瞪大了眼睛，一幅不可置信的神色。
　　老方你是真敢说啊！本宫亲眼看见你做个治肺疾的药都能毒死五十多个人，还敢舔着脸说自己懂岐黄之术？
　　于是又开始死死的盯着方正一。
　　这厮一定是看上了咱家的妹子...老方一张嘴能把人忽悠瘸了，不能让他在这乱忽悠！
　　公主掩嘴一笑：“谢谢方大人，本宫最近就有些不舒服呢。”
　　“是不是身体时常感觉有些虚弱，容易疲劳？此前眼睛还有些酸痛？”
　　“呀，方大人果然厉害。”
　　方正一心里暗笑，躺了那么长时间能不累么？你以为你是我？下地走路肯定累啊！
　　至于眼睛酸疼，花粉过敏是这样的，经常容易干涩揉眼睛。
　　李元照讪笑两声,也不再盯了，没想到老方还真懂点....
　　方正一道：“哎，这没什么，我们坐下说。”
　　三人坐在亭子中，方正一看着公主突然没话了，好像真没什么话好说。
　　自己身边在一起时间最长的就是小桃，平时里也没太多闲聊，剩下的就是跟一群男人厮混在一块。
　　脑子里存的理论不少，可是一见真章就麻爪了...
　　总不能说我馋你身子吧...
　　两人的目光转到方正一身上，方正一无奈只能先开口：“公主殿下，这病还是要养，平时没事儿要多喝些热水....”
　　李元照的眼神立刻又变得尖锐起来。
　　多喝热水？！这不是老方教我追求女子时说的话吗？
　　果然贼心不死！
　　李元照看着方正一冷笑道：“多喝热水，然后呢？”
　　“没了....噢，好像还可以加红糖。”
　　“............”
　　场面一时陷入尴尬，最尴尬的还是方正一。
　　妈的，网上那些话怎么说来着？上辈子的记忆怎么总是拉胯？总不能说在吗，这也太蠢了.....
　　还有那三句话暖她一整天到底是哪三句话来着？
　　三人陷入沉默良久，最终还是李妙菡看不下去了。
　　指着方正一随身携带的包裹道：“方大人，我见你随身携带着包裹，那里装的是药吗？”
　　沉默打破，方正一如蒙大赦，赶紧取下包裹放在桌子上，边拆边道：“哦，不是，今日也算巧，这里面装的是一些我桃源县的特产。”
　　“公主正好也可以尝一尝，味道十分不........”
　　包裹打开，方正一的眼睛直了...里面赫然夹着几片卫生巾.....
　　小桃这个死丫头！让她装特产，装什么卫生巾啊?
　　方正一心虚了，眼珠四处乱转，随后假装没看见，从包裹里拿出一包果脯。
　　“公主尝尝，这是我桃源县的果脯，味道酸甜...对身体也有好处。”
　　李元照哪管什么果脯，一见包裹里面有新奇东西大大咧咧的就扯出一片，拿在手上反复把玩着。
　　“老方！这是个啥？我怎么没见过？”
　　“..........,你猜？”
　　李元照闻言，反复拿着卫生巾研究，看见四条带子，比划了两下感觉自己发现了端倪。
　　然后得意一笑：“你甭想考住我...我曾听父皇讲过说你跟他说水患过后必有大疫，需要掩住口鼻来仿制疫病。”
　　“此物有四条带子可见是系在头上，用来罩住口鼻的物品，我说的对不对！”
　　说完拿起卫生巾就要往头上戴。
　　方正一冒着冷汗连忙给扯了下来。
　　该说不说，这玩意做的还真有几分像口罩！
　　开玩笑，你要真戴上去了，我这以后还能不能卖了？这不是要人命么！？
　　“殿下聪慧....不过这东西不是这么用的....”
　　李妙菡微笑着看着二人说话，突然开口道：“方大人请讲吧，本宫也好奇的很。”
　　艹！这把是圆不过去了...死就死吧，天下女人多的是！
　　方正一支支吾吾道：“这叫卫生巾...作用是跟月事带类似....”
　　话音刚落，李妙菡的一张俏脸顿时通红，甚至红到了耳根，头深深低了下去，不发一语。
　　甚至周围的宫女也纷纷低下了头。
　　李元照还在不依不饶的问着：“啥叫月事带？本宫怎么没听说过？”
　　方正一见状已经可以觉得破罐破摔了，所幸就放开说话。
　　拉着脸道：“就是女人来葵水时用的东西,你懂我意思吧？。”
　　听他说完，李元照怪叫一声，立马把桌上的卫生巾扫到了地下，皱眉道：“老方你太变态了！没想到你是这种人？”
　　方正一斜眼看着他，又看看李妙菡：“我是哪种人了？你懂什么，这是我桃源县的特产，给我郭哥带的！”
　　........................
　　第83章为天下女子谋福利
　　李元照又怪叫起来：“什么？郭天养吗？太监也用这种东西？我是没想到的！”
　　见公主还在低着头，方正一讪笑两声：“此物当然是给女人用的，不过我怎么好主动找女人用，当然要先让我郭哥试用一番，原理上差不多差不多”
　　李元照一想起这东西跟刚才的牛肉干放在一起，心里突然有些犯恶心。
　　这该死的老方，没事玩这个东西干嘛？真是见了鬼了！
　　李妙菡原本对方正一印象颇为不错，但是一见卫生巾，心里已经认定方正一为人不正经，妥妥的登徒子。
　　正经男人谁会把女人用的月事带随身带着，此等羞人的东西就算是女子也要藏得好好的，如今竟然堂而皇之的摆在桌子上。
　　她对方正一的好感也随之降到了冰点，但是碍于场面，只能低着头不说话。
　　“啧啧啧，老方啊老方，本宫真是没想到你人面兽心，嘿嘿！”
　　方正一也冷笑着，反正已经破罐破摔了。
　　我方正一把你当兄弟，你竟然当着美女的面拆我的台，真是真心喂了狗,焯！
　　接着高声道：“殿下懂什么！？此物有大用！”
　　“难道我方正一身为一个顶天立地的男子汉不知道带着这个东西四处晃荡丢人吗？可是我为什么这么做，还不是为了全天下的女人都能用上它？”
　　“殿下可知道女人来了月事有多痛苦，大门都不敢出，还要忍受别人异样目光。”
　　“最重要的事，若是月事带使用不正常或被污染，有多少女人要因此害病或失去生命。”
　　“我方正一好歹也是一方父母官，看到这种情况岂能坐视不管！既然有了此物，拯救天下妇女的任务就落到我方正一的身上了！”
　　“我这是为天下女子谋福利！”
　　周围小宫女纷纷抬头好奇的看向方正一，李妙菡也抬起头，表情有些意外。
　　方正一观察了一圈，心下稍定，看来面子还没全丢
　　李元照不为所动，冷笑道：“老方啊！在本宫面前还要装，看我撕破你的面具！”
　　&quot;瞧你说的冠冕堂皇，你别以为我不知道，桃源县可是有妓院的，而且还是官营的！&quot;
　　“你可别跟我说那妓院不是你开的！”
　　一群女人看向方正一的眼神又开始变得微妙起来。
　　方正一气乐了，好，好哇！真是我的好兄弟啊！一点脸都不给我留！
　　接着涨红了脸，额上的青筋条条绽出，争辩道，“食色性也，人之大欲！……就如同治水堵不如疏，难道我还能错了？”接连便是难懂的话，什么“文化产业的缺失”，什么“历史发展的局限性”之类，引得众人更加鄙夷起来。
　　李元照嗤笑道：“老方，你今天就算说破大天也没用。”
　　“还说什么为天下女子谋福利，福利都谋到妓院里啦？你看看谁会信你！”
　　方正一拉着脸，撸起了袖子。
　　行啊，几天不见你李元照翅膀就硬了？那老子就给你上一课！
　　“殿下可知道，进妓院的女子都是什么样的？”
　　“我来告诉你吧，一部分是被抵押进去的，一部分是青楼购买的女奴，还有一部分是自愿进去的！”
　　“我再问你，你可知道她们过的是什么样的生活？”
　　“你不知道，你只关心你自己！那些妓子，白天陪客人强颜欢笑，勉强挣了一些钱，到了晚年或是患病就被青楼弃如敝履，最后只能落得个凄惨境地。”
　　“可我桃源县并非如此！青楼之内的女子都是自愿进入，没有青楼之前桃源县也存在地下妓馆，那些妓子的来源与生活境况与外界无异！”
　　“就算我本领再大也不可能消灭桃源县内的皮肉生意，此乃人性，跟人性作对是没有好下场的！”
　　“而县衙成立了官营妓院之后呢？这些地下妓馆便在短时内被消灭的七七八八！”
　　“一是官营可靠，百姓信得过，总不会有人身危险。二是明码标价，不怕被诈骗！三是官府可以借此向妓院收税，要知道那些地下妓馆可是收不上来税的，而且妓院内女子来源可靠，都是自愿，不存在强买强卖的情况！”
　　“妓院内的每个妓子，都用交上来的税免费安排了定期的医馆体检，以保证健康，若是有朝一日不想干了，也可以随时走人！旁人绝对不敢强制！”
　　“这些妓子离开行业之后，县衙还会提供指导帮助其开始新的生活。”
　　“如此一来，所有人的利益都得到了保证！我这叫走罪犯的路让罪犯无路可走，把罪恶暴露在阳光下才能让其无所遁形！”
　　“我这难道不算是给天下女子谋福利么？殿下说我说的对也不对？”
　　李元照闻言，一时间开始支支吾吾起来，感觉有些问题，但是又找不到在哪，只能红着脸低声道：“暂且算你说的对吧”
　　见他认怂，方正一笑了，继续道：“秉持着为天下女子的理念，桃源县又特别研制出了这卫生巾。”
　　“此物用一次就可丢弃，卫生可靠，能让天下女子免除很多疾病的威胁。”
　　“我怎么就成人面兽心啦！我方正一拼着不要脸了，也要把此物推广到天下！”
　　一番话下来，周围宫女跟公主看向方正一的眼睛里都是亮晶晶的东西。
　　见状，方正一满意了面子找回来了！
　　形势扭转过来，赶紧乘胜追击，方正一扭过头看向李妙菡。
　　此时李妙菡虽然还是满面含羞，但已经开始敢抬头正视方正一了。
　　“公主，今天既然话都说破了，臣有个不情之请，希望借公主之手能让宫中的女子先行用此物，不知可否？”
　　李妙菡闻言羞涩道：“方大人一片为国为民之心，让人钦佩，本宫也自当尽力！”接着小声道：“刚才是本宫误会方大人了，实在抱歉”
　　方正一凛然道：“公主无妨，我方正一一生遭遇了太多明枪暗箭，污言秽语早已习惯了，虽然时常疲劳，但是每每想到天下有那么多的女子在受苦，心中就有了无穷的动力！”
　　李妙菡眼中方正一此刻已然化身成了小太阳，不停地释放出光芒。
　　不禁喃喃道：“方大人高义”
　　“此物由我来供应给宫中，公主大可放心，不够尽管找我要！”
　　“本宫一定会祝你一臂之力帮你完成梦想！”李妙菡此时也是一脸坚定,情不自禁的把桌上的卫生巾攥在手里
　　“哦，对了宫里贵人用的十文一片，宫女的三文一片，殿下千万别记错了。”
　　“”
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第84章好学生
　　闻言李妙菡愣在当场，一双美眸不停的眨着，一时间还没有回过味。
　　这东西原来是要钱的么？还以为是方正一送给宫里的，可是如果要钱的话，自己该怎么让人主动掏钱，自己手中的那些钱好像也不够用吧
　　李妙菡开始垂着头思考起来。
　　思考良久也没有想到解决方案，最终还是抬起头，期期艾艾道：“方大人如果让宫中所有女眷都用上此物，要花费多少银子？”
　　方正一见状心里暗笑，看这样子是想用自己的小金库把这件事包圆了？
　　单纯的女孩子就是好哇，不像白伊那个蠢丫鬟，空长了一张漂亮脸蛋，整天魂不守舍呆头呆脑的。
　　方正一开始义正辞严起来：“殿下，钱的花费不必担心，这个尽管找陛下去要！吾皇圣明，只要阐明利害关系，陛下一定会答应的！”
　　“更何况其实，臣也不是要凭借此物赚钱，希望公主不要误会。”
　　“这天下人对此物误解颇深，尤其是男人，若是建设新厂去生产卫生巾，恐怕极难找到工人。”
　　“现在的市面上哪有女人出去做工的，都是男人在外面跑，所以臣想趁着这个机会用此物赚来的钱开设新厂，专门招收女工。”
　　“如此一来，随着产能的扩大，此物的价格会越来越低，而且女子也可以在厂里独立自主，赚取一份银子，从此不再做男人的附庸！”
　　古人虽说早熟，但是那个又没有叛逆期呢，方正一一番惊世骇俗的话，听在李妙菡耳中无异于炸响一道惊雷。
　　再次看向方正一的眼神里已然充满了小星星。
　　“此外，臣还会用赚到的钱去补贴市场，用极为低廉的价格甚至免费提供给天下百姓，如此也能让更多穷人受惠。”
　　李妙菡崇拜的点头,但转念一想，方正一这般费工费力,不顾脸面不辞辛劳的为天下女子奔走，手里应该也没多少钱吧
　　随后转头对身边的丫鬟，耳语一番。
　　不多时丫鬟拿着一个小盒子走了过来，李妙菡打开盒子，里面放着几张银票。
　　把盒子推到方正一面前，羞涩道：“方大人，这是本宫平日攒下来的一些银子，希望能对你有帮助你千万别推辞”
　　方正一不动声色的把银票拿走，大义凛然道：“公主至纯至善，真教臣佩服！臣再次替天下受苦的女子谢过殿下啦！”
　　“以后公主用的卫生巾我包了！”
　　李妙菡闻言双颊顿时变得红噗噗的，眉眼笑成了两道月牙。
　　李元照在一旁看着两人有说有笑的眼睛都看直了！
　　老方这厮骗钱竟然骗到我家里来了！？不行，不能再这么下去了，再让他继续胡说八道，妹子就被他拐跑了，家里钱也让他骗光了岂不人财两空？！
　　低头悄悄拉了拉方正一的袖子，方正一扭头朝李元照看去。
　　只听他低声道：“老方，加我一个！”
　　方正一咧了咧嘴角，你小子刚才不还拆我台么？！刚才不还瞧不上么？？现在让我带你一个？
　　于是斜着眼调侃道：“怎么？殿下不是看不上么？如今也想跟臣一起推广此物？”
　　李妙菡疑惑的眼光看向了李元照。
　　李元照面色微红，高声道：“不错！”
　　“既然老方你都这么说了，我还有什么理由推辞！必须有我一份！”
　　“我想通了！天下之百姓,皆上同于天子，本宫作为储君自当做出榜样！，这叫上合天意下顺民心！”
　　“要是没有本宫你难道还要想去找父皇吗？他是肯定不会答应的，到时候做起来也是千难万难。”
　　“老方，你就说答应不答应吧！”
　　方正一看的傻眼了，自己走了几天太子超进化了？好家伙自己这点东西可算让他琢磨透透的，学习能力够可以呀。
　　接着忙低声问道：“殿下缺钱了？前段日子不给你那么多钱么？”
　　李元照点点头，讪笑两声：“没钱了，全花了这银子实在是好东西呀，就是花钱跟流水一样，哎，可惜！”
　　“本宫今日方知缺银子的痛苦，以前是我太年轻！我得多搞些银子才是！”
　　“你干嘛了！？一万多两银子这几天就花没了！”
　　方正一震惊了，原本以为太子懂事，没想到败起家来越来越刑了。
　　李元照摆摆手，不耐烦道：“这个你就别管了，反正没干坏事就是了！先不说别的，卖这卫生巾我要参一股，带不带我？”
　　方正一眨眨眼，一时也没弄明白情况，但还是点头。
　　带呀，必须要带你！就等你开口了。
　　有了太子做事岂不是如虎添翼？这也就是李元照是个年轻人，大脑还没僵化，这事儿要拿到朝堂上说，那群老棺材瓤子还不群起而攻之。
　　李元照得意一笑，大笑道：“好！老方我就知道你够兄弟！”
　　“此物我已经想好了，不但宫女要用，太监也要用！除此之外朝堂之上的大臣家眷们都要用！”
　　“本宫再给他们打个折就十五文一片吧！若是谁家人不用，那就是不道德，不文明？还敢在朝堂之上妄称君子？”
　　“本宫可要好好的鄙视他！”
　　“还有”
　　越说越激动，李元照站起身插着腰狂笑了起来，仿佛看见了自己日进斗金的场景。
　　李妙菡目瞪口呆的看着他，自己的哥哥竟然是这样无耻的人真是没想到！
　　只是可怜了方大人还要每日在这样的人身边唉~
　　方正一看着李元照不住的点头，心中赞叹。
　　妙啊！妙啊！太子的学习成绩真是越来越好了。
　　看来自己离京一段时间太子竟然学还自学了，而且成长了不少。
　　实在是让心欣慰不已，只不过这表情略微浮夸了些，应该再收敛一点。
　　吾日三省吾身，看来自己的业务还得精进，要不然说不定哪天就让这小子超了！
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第85章方正一三大罪
　　三人又在亭子中聊了一会儿，最后心满意足的散去。
　　卫生巾的推广一时还急不来，方正一也不着急。
　　现在的生产力毕竟限制到这里，只能让宫里的贵人先用上，之后徐徐图之。
　　李元照入局本就在他的计划里，但是没想到这样快，还把公主也扯了进来。
　　也算是意外之喜，如果能在宫内推行开也是一笔不小的进项，赚公家的钱的那是又稳又香。
　　哪怕是在后世公家的项目大家也是抢着要哇，更何况现在自己在宫里还有了两个强力内应！
　　第二日照常上朝。
　　方正一腰后特意别了个望远镜，心里想着张时那个老货可能要阴自己一把。
　　毕竟他当初派来的家丁还有一个从桃源县离开，也不知走没走露风声。
　　照理说自己没犯过什么大错，除了把桃源县扩建了不少，往隔壁县倒粪水，强掳了不少商人,砍了一些不该砍的人应该就没别的了。
　　总之拿个宝贝挡挡灾总是没错的。
　　这些年因为太怕死就逼着桃源县民把科技点全点满了，如今正是派上了用武之地。
　　朝会上，景帝见了方正一也没多说别的。
　　只是先随便讲了两句，表示一下关心，方正一也就跟着客套一番。
　　随后群臣进言，方正一干站着，只觉着站的腰疼，一句也听不进去。
　　不多时，张时站了出来，高声道：“陛下，臣要弹劾少詹事方正一！”
　　景帝凝视着张时，龙目微蹙，心中有些不喜。
　　好歹也是户部天官，怎么盯上方正一没完了，你不就是儿子挨顿打吗？至于这么不依不饶的？
　　“讲”
　　方正一闻言也精神了不少，赶紧松了松筋骨。
　　张时沉声道：“臣要检举方正一，此人有三大罪!其一，私自扩建治下县城面积，城墙规制逾矩！”
　　“其二！强骗周边县乡百姓，归入桃源县内！”
　　“其三！桃源县七年不曾课税！有偷税漏税之嫌！”
　　“此三大罪尽皆证据齐全，请陛下重罚！”
　　张时说完，冷漠的朝方正一看去。
　　自己派出去的最能干的几个家丁，不知被方正一施展了什么法术，居然全都自愿留在了桃源县。
　　幸好还有一个忠心的跑了回来，禀报消息，不过那人之后哭着也走了还说要回家接他娘，还说什么对不起桃源县。
　　他妈的！
　　想到此处张时就觉得心里发寒。
　　还有家中那个逆子也是一样，就见了方正一一次，之后只要听到他的名字就吓得跟兔子一样！
　　这方正一莫不是懂一些法术，或者给人下蛊了？自己好歹也活了几十年还从未见过有如此诡异的事情
　　方正一这样的奸佞小人不除，朝堂恐怕就要乱了
　　方正一听完笑了，就这！就这！？
　　费了半天劲就查出这点东西，看来少爷我果然纯洁无瑕，让人抓不到一点把柄。
　　张时说这几样哪一件景帝不知道，裁判都是我的人，你拿什么跟我玩？！
　　放下心来，方正一又恢复了老神在在的状态。
　　景帝听了也毫无意外，当初进县城时他就已经觉察出异样，不过强骗周边县乡百姓这件事还是头一次听说
　　但是桃源县发展成那个样子还有理由去骗百姓来吗？只怕拦都拦不住吧！荒谬！
　　于是淡淡开口道：“方卿，你有什么要说的？”
　　“臣，无话可说。”
　　“嗯。”
　　朝堂上顿时陷入沉默，张时瞪大了眼睛惊恐的看向皇帝。
　　什么意思？就问这两句就结束了？你问我啊！怎么不问我啊！
　　难道陛下也被下蛊了？！
　　张时急了：“请陛下圣裁！”
　　景帝闭上眼揉了揉太阳穴，随后叹了口气。
　　何必要提这一茬着，朕本就知道，方正一就算逾矩就逾矩吧，他还能造反不成。
　　如今太子被他教导的很好，公主的病也被他治好。
　　如果不是张时主动提起，景帝是真懒得搭理这茬最主要的是，桃源县欠的税都被自己充入内帑了这怎么说？
　　“好,朕知道了，那证据呢？”
　　张时面露喜色：“证人正在宫外等候，请陛下传召！”
　　“准！”
　　不多时一个胖乎乎的身影被带到了殿上，额头上大汗淋漓。
　　一见景帝连忙跪下道：“臣！归元县县丞唐寿，叩见陛下！”
　　“平身吧，朕听张卿说你有方正一的罪证，是何罪证一并道来！”
　　唐寿看了一眼方正一，思绪不禁飘飞几年前,脸上逐渐浮现出憎恨的表情：“臣原本是吉华县县令。”
　　“吉华县与桃源县相隔不远，但地势上较之桃源县低了不少。”
　　“臣依稀记得就在两三年前，方正一突然找到臣，口称桃源县正在建设人口不足，称要向本县借一些人。”
　　“臣当然不答应！那时战乱未止，又赶上了灾荒，吉华县与桃源县人口都不足万，只是因为战时才免于被裁撤。”
　　“后来方正一称愿意用青壮劳力换吉华县的老弱妇孺，于是臣便答应了！”
　　说到这里，唐寿的表情越加悲愤：“哪知道桃源县来的年轻人从不事劳动，每日就是吃吃喝喝！”
　　“他们吃的东西都是从桃源县送来的，那些年轻人就拿着白面馍跟一碗炖肉，每日从县头逛到县尾。”
　　“吃饱了就睡！睡饱了就吃！”
　　群臣倒吸一口凉气。
　　哎呀，啧啧啧，你看看这方正一
　　真是他妈熊猫点外卖，笋到家了！
　　“我们县里的年轻人都馋坏了啊！不到一年的时间这县里的年轻人就跑了一大部分,后来因为人数实在太少，吉华县也被降级成了吉华乡”
　　朝臣中开始发出一声声窃笑，这唐寿够倒霉的。
　　唐寿抹了抹眼泪，心中委屈不已,自己明明什么错都没犯，莫名其妙的降了一级
　　李元照在堂上面无表情，只是脸涨的跟西红柿一样，整个人不住的抖。
　　景帝也好不了多少，差点笑出声。
　　方正一这小子真是一点人事不干啊！
　　“继续讲！”
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第86章共同富裕
　　唐寿听着耳边的嬉笑声，仰天长叹后继续讲述道：“后来臣见此情景实在没办法，就把桃源县的人全部赶走了。”
　　“可是没多久，那方正一又把原来接走的老弱妇孺送了回来。”
　　“那些人被他养的白白胖胖，回来之后每天就坐在街边长吁短叹说桃源县的生活有多好多好。”
　　“于是乡里的人于是又走了一部分那些老弱妇孺本就是吉华人，臣赶也赶不走，苦也！！”
　　人群中的笑声开始大了起来。
　　唐寿终于蚌埠住了，眼泪大颗大颗的往下掉：“从那之后又一年，吉华乡就被降级成了吉华村”
　　“噗！”一直面无表情的郭天养也蚌埠住了。
　　心里想着方正一这狗日的太阴了要是真收了这么个干儿子恐怕会养虎为患呀！
　　唐寿还在讲着，但是自己的那颗心仿佛回到从前，再一次被摧毁的支离破碎。
　　“后来县里，哦不村里还剩下几十号人，臣想着到此也就结束了”
　　&quot;可是万万没想到啊！！那方正一搞了一条管子，捅到了吉华村的河里，起初臣也没在意，想着既然事已至此，他还能怎么样。&quot;
　　“可是不曾想那管子里没有多久就开始源源不断的流出粪水！！河里的水都没法喝了！”
　　“他们桃源县的人竟然还从桃源县挑水过来卖！他不是人呐陛下！！”
　　看笑话的人群沉默了，看向唐寿的眼神里充满了同情。
　　摊上这么个邻居日子不好过大家能理解
　　“再后来吉华村也没了，臣向横江府奏报就被调去其他县当县丞”
　　几年的委屈发泄完，唐寿萎靡在地上，开始不停抽泣，让人忍不住见之落泪
　　方正一忍不住嗤笑道：“那你还不谢谢我，村长变县丞，多好？”
　　“你！”唐寿立刻怒目而视。
　　方正一立刻高声道：“回陛下！此人说话简直就是太监开会-无稽之谈！”
　　“大家也都听到了，我没逼着谁来我桃源县吧？都是他们自愿来的！何来强骗一说？”
　　郭天养的脸开始五彩斑斓起来
　　张时阴沉着脸道：“如何不是强骗？去往吉华县的年轻人不事劳作却有肉吃，还有哪些送返的妇孺宣传桃源县，这不是你方正一的诡计？”
　　方正一摊手：“那我桃源县生活就是好哇！那些离家的年轻人家中人记挂给送点饭菜怎么了，那些吉华县来的妇孺，想家了我又给送回去又如何了？”
　　张时已经满心不耐烦，怒喝道：“那你向吉华县倾倒粪水又作何解释！”
　　“什么粪水！那是肥料，张大人慎言，这些可都是好东西，别人抢都抢不到。”
　　唐寿闻言立刻从地上弹了起来，怒声道：“你都排到河里了，我们怎么用！”
　　“方正一！别以为我不知道，你们县里那几块烂地根本就种不出多少粮食，全是外地买来的！”
　　“什么怎么用？你们村就那几十个人捞点稀的得了，能种多少地？让你们来桃源县逼逼赖赖不愿意过来，怪得了谁？”方正一挑了挑眉。
　　当初对桃源县紧缺人手，方正一就盯上了不远的吉华县，对他们可以说是仁至义尽了。
　　多花了不少银子才把人勾过来，后来剩下的那些人，方少心善看不得他们等死，就直接把排粪管怼了过去。
　　唐寿气的直跳脚，你方正一一下子连升三级，我就因为你我直接他妈变村长，官身都没了，要不是横江府巡查官帮衬，自己还不知道要落到什么境地。
　　今天在陛下面前竟然还敢胡搅蛮缠！
　　唐寿立刻转头向景帝告状道：“陛下！方正一私自扩建了桃源县，面积无可估量，但是起码有之前的几倍，已经远远超出了规制的范围！其心险恶啊！”
　　说道这个问题，景帝好奇心上来了：“方卿，解释解释吧。”
　　方正一低头沉思着，开始在堂中踱起步来，脑中思考着对策。
　　随后抬头平静道：“前两年战乱刚止，百姓的日子过得苦了些，可是桃源县生活还算过得去。”
　　“后来臣曾意外了解到了吉华县以及周边小县的情况，百姓衣不蔽体，一口热饭都吃不上，臣不忍心见此，便想着能接济一些就接济一些。”
　　“长此以往，桃源县的人越聚越多便成了今日这般。”
　　“桃源县本是下县，可人口按照下县的规制已然无法承载，只能继续扩建。”
　　“请诸公试想一下，若是身在我位，诸公该作何决策，难道就等着那些百姓平白无故的饿死吗？”
　　张时冷哼一声：“狡辩！你要施以援手可直接救济钱粮，何必把人接到桃源县内？你到底抱的什么居心！？”
　　方正一猛然挥手一指唐寿：“诸位请看！此人肥头大脸，脑满肠肥！治下百姓却又骨瘦如柴，我如何能放心？”
　　唐寿：“”
　　&quot;我生来就胖！你怎么能凭空污蔑人！&quot;唐寿绝望了，这你也能赖上我？胖有错吗？吃你家大米了？
　　“哦！是吗！竟然有此奇事？请陛下将此人押入大牢，断水断粮一个月，到时若是还胖着，臣愿认罪！”
　　唐寿绝望了自己就不该来这一趟，方正一没想到他到了朝堂还敢这么狂妄。
　　景帝敲了敲御案，淡淡道：“不可胡闹，继续讲！”
　　群臣见状直摇头，陛下以前可不是这样的呀，现在就差把偏袒两个字写脸上了。
　　方正一闻言继续道：“谢陛下，情况就是这样的情况。”
　　“当时臣遍观周围群县，未有及桃源者。”
　　“那些县令与臣相比，不是臣自夸，臣相貌优越，年轻力壮，能力出众，桃源县地理位置恶劣至此依然能保证治下百姓的生活已经能说明一切了。”
　　“若是我送出钱粮不知道要被那些昏官克扣多少呢！”
　　说着说着，方正一眼皮低垂，语气开始有些激昂起来。
　　“臣没想到做了这么多事还要遭人弹劾，难道这个世界对我的恶意就这么大吗!?”
　　“我身为读书人，身无长物，只有一颗赤子之心，心中想的就是为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平！”
　　“我还有一个梦想，那就是，共同富裕！”
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第87章毒手人屠
　　此话一出，景帝拍案而起，激动道：“好！！说的好！！方卿真乃朕之股肱。”
　　“哪里哪里，这只是臣的一些心里话而已。”
　　方正一说完咧开嘴笑了。
　　这横渠四句咱可早就想找机会说了，这个批若是我方正一不装还能谁来装？
　　群臣愕然，皆是目光诡异的看着方正一。
　　这话好是真好！正气凛然，一语道破了读书人的心中理想。
　　可是谁说也轮不到你方正一说罢，你是何等样人大家难道不知道么？上来就狂拍陛下马屁。
　　身段如此妖娆，大家谁叼飞盘你也没你快啊？装什么正人君子！
　　景帝遍观众人脸色后，也有些尴尬，刚才似乎是自己表现的有些太激动了。
　　忘了方正一这小子在朝中一向不受人待见，而且他似乎想一直躲在桃源县来的吧
　　想到这，景帝面色如常，又夸赞了一句：“方卿说的很好，诸卿要以此为榜样。”
　　说完径直坐下了。
　　李元照插着腰忍不住得意起来，老方是这样的人，那本宫也是这样的人啊，我们俩有共同理想呀！
　　郭天养听完耷拉着眼皮，手藏在袖子里不停的写写画画，嘴里念叨着什么共同富裕，为生民立命之类的词汇。
　　心中想着，这方正一的业务竟然还能精进咱家也不能落下
　　群臣默然不语，跟吃了苍蝇一样难受。
　　心中纷纷只有一个想法，这句话为什么不是我来说？
　　唐寿坐在地上，心冷的像块坚冰，无助的四处看着自己冤屈真就无处可诉了吗？
　　朝堂上竟然这样黑暗吗？
　　最终还是把求助的目光看向了张时，用眼神不断暗示着，方正一偷税漏税还说不说？
　　张时面沉如水，没有理会唐寿，径直上前一步，沉声道：“陛下，此人巧舌如簧，口口生生为国为家，可偷税漏税一事又作何解释！？”
　　“此事，唐寿也略知一二，请他为陛下解惑！”
　　唐寿一骨碌起身道：“回陛下！桃源县偷税漏税确有其事！”
　　“五年前因为人口极度匮乏，加之地方贫困，所以朝廷特免了桃源县与吉华县的税负，但是此条政令乃是有限制的。”
　　“桃源县早就已经不复往昔一般贫困，可桃源县一直在瞒报情况。”
　　“臣到横江府曾问过查验各县课税情况的官差，这些官差从未见过桃源县的人马，甚至都不知道有桃源县一地！”
　　“所以臣敢断言，桃源县定是没有课税！”
　　景帝扭头看向方正一。
　　方正一一拱手：“回陛下！桃源县虽然发展不错，但是县衙属实没钱。”
　　“这些年所得银钱绝大部分都投入到了改善民生之中，尤其在教育中投入甚大！”
　　“为了让百姓通情达理，知晓君恩，臣不惜费工费力让全县百姓普及文字，有书可读。”
　　“另一方面，桃源县治理讲究的是藏富于民，这有钱就要花到基础建设上，没钱也属自然。诸公若是不信可以随时派人去查账，我方正一光明磊落！”
　　笑话，我桃园县的假账，岂是你们这群老东西能看出来的？
　　景帝微微颔首。
　　方正一见状继续道：“当然，或许有一些漏缴的税款，这是臣的疏失，现在县里没钱，待让桃源县重新梳理一番后进行补缴。”
　　“这是臣的疏失！请陛下责罚！”
　　总要给大领导留个操作空间，这样面子上才过得去。
　　虽然可能会多花些钱，但是那都不重要，花就花吧，就当破财免灾了！
　　不就是钱么？一群老东西，你看我将来卖不卖你保健品就完事了！
　　景帝心头也松了一口气，这事情到此就赶紧了结了吧。
　　方正一这小子太不让人省心！
　　“好！鉴于方正一在位期间，政绩出众，遗漏税款之事就暂做罚俸一年，以示惩戒。诸卿以为如何？”
　　没有人说话，没有反对。
　　都到了这份儿上了，不知道的还以为方正一是陛下亲儿子呢，谁敢多说一句？
　　换成别人只怕早就拖出打了，这小子还得意洋洋的站在屋子里。
　　“好！既然如此，那此事就这么定了！”
　　张时没有什么异常反应，默默的退了回去。
　　唐寿站在堂上心如死灰没想到方正一背景这样强，报仇无望了
　　“臣有本奏！方正一毒害犯人，共杀人命五十四条！请陛下严惩！”严国安出列道
　　方正一看看他又看看张时，只间张时的表情毫无意外之色，显然是已经知道了这件事。
　　看来两人已经联合到一块了
　　此话一出，群臣的心吊了起来，惊恐的看向方正一。
　　离他近的赶紧后腿两步。
　　这小子油嘴滑舌的大家也就忍了，没想到斯斯文文的还是个杀人狂魔？方人屠，你是个狠人啊！
　　景帝眉头紧紧皱起，盯着方正一道：“可有此事？”
　　他现在也不知道什么情况，可是说起杀人罪过就大了，而且一气杀了五十四个人，除了在战场上，景帝可有数年没听到过这样的恶性事件了
　　方正一根本不慌，老老实实道：“回陛下，确有此事！不过，此事事出有因”
　　“陛下！此事还是由臣来讲吧，方正一此人巧言善辩，臣担心他会歪曲事实！”严国安板着脸。
　　“好，那就由你来讲！”
　　严国安闭上眼，仔细回忆着记忆中的细节，此时必定要一击扳倒方正一，此人留在朝堂之上必定是个祸害。
　　张时身为当朝老臣也被驳的哑口无言，这次不能再输了！
　　“陛下可曾记得，前一段时间太子经常无故逃课？就在那段时间起，臣开始留意起了太子的动向。”
　　“臣发现太子逃课其实是拿着方正一的金牌乔装打扮跑到了宫外！”
　　“因此臣也开始派人打探方正一的行踪，臣发现其与太子一直在秘密进行一些活动。”
　　“后来没过多久太子便不再私自出宫了，经过臣多方打探发现，方正一跟太子竟然京城的一处地牢内私自处决犯人！”
　　“那些犯人死状极惨！！诸位可知，现在城内传的神神秘秘，让百姓恐慌不已的毒手人屠正是方正一啊！”
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第88章无懈可击
　　方正一脸色顿时黑了下来。
　　倒不是担心别的，青霉素风评被害老子怕不是要成历史罪人啊！
　　这一茬还他么过不去了吗？
　　严国安还在声情并茂地讲述着：“那五十多个人死法各异，但是有一共同点就是胸膛都被压出了一个凹坑！”
　　&quot;更可怕的是！那些犯人身上凹坑是死后被按压出来的！根据仵作的报告，不少人胸骨肋骨都被压断。&quot;
　　“死者为大，可方正一这个冷血的魔头，竟然对死者做出此等人神共愤之事！”
　　“臣曾找出当时见证过此事的侍卫，问起这件事还惊恐不已！甚至臣还听说当时在场的侍卫有三个人出现了精神失常!”
　　“此事在城内流传甚广，现在不少百姓都害怕走夜路，生怕被传说中的恶魔捉走毒杀，然后再被虐尸。”
　　严国安沉痛不已，一直敲打着自己的心脏，哭诉道：“这些，臣都忍了！”
　　“可方正一为什么要带上太子啊！！国之储君岂能与此等人为伍！！”
　　“就在数日前，臣还听说太子与方正一公然殴打了胡太医。”
　　“原本太子性子虽然有些顽劣，但是还能读进去一些书，但是断不可能像今日一般整日玩乐乃至于杀人，这一些都拜方正一所赐！请陛下圣裁！！”
　　方正一眯着眼看向严国安。
　　见他一副捶胸顿足的模样心里有些纳闷，这朝堂上的狗东西学习能力是真好，演技竟然增长的这样快。
　　李元照听了严国安的话心头暴怒，双拳紧握，恨不能亲自跳下场给他两拳！
　　当着本宫的面竟然还敢胡说八道？找死！
　　原本叫你一声严师傅还敬你三分，现在给脸不要脸就别怪本宫无情了
　　但是转头又看见了方正一朝他做了个手势，李元照平复了一下心情重新坐了回去。
　　杀人虐尸殴打太医太子参与这些词汇不断停在景帝耳中。
　　景帝心头也开始逐渐愠怒，但是理性告诉他里面可能有很多问题,看向方正一沉声道：“方卿作何解释？”
　　方正一整理一下衣袖，叹了口气道：“臣确实毒死了五十多个人。”
　　“但是究其原因并非臣喜好杀人，而是为了研制新药治疗公主的旧疾”
　　“起初臣听从了胡太医的话，认为公主可能是有肺疾，手上又有一偏方，专门治疗肺疾之用，为了保证安全性所以特别用死囚来试药。”
　　“太子与公主之间感情之深厚令臣钦佩，臣从小就没有姊妹兄弟，但是见了太子一片急切之心，臣也是感同身受，于是就发生了这样的事。”
　　“此药虽然失败了，但好在公主的病救了回来”
　　严国安看着方正一冷笑道：“方正一你莫不是昏了头，既然药失败了，公主如何”
　　&quot;严卿，公主的病确实被方正一治好了。&quot;景帝的声音突然响起，严国安的表情顿时僵住了。
　　公主身体不好这件事大家都知道，但是治好了之后景帝却是从未跟外人说过。
　　自家事关起门来开心就可以了没想到严国安这一茬正好撞在了枪口上。
　　严国安犹自不死心，咬牙道：“好！治好了公主的病大功一件，可是虐尸又作何解释！？难不成你还会死而复生之术？”
　　方正一有些无奈，这还真不好说了。
　　跟古人说什么胸外按压，也没人信呐。
　　但无奈之下还是开口道：“那不是虐尸，那叫胸外按压，有发急病之人采用此法或许能有救回来的希望。”
　　“陛下，我建议此法可推行天下，在军中也有大用，或可活人无数。”
　　“胡说！肋骨胸骨都按压碎裂，这也叫救人？”严国安厉声道。
　　方正一白眼一翻：“你懂还是我懂？你治好了公主还是我治好了公主？”
　　“陛下，此五十四人乃是臣精挑细选出来的，我来给陛下一一讲述吧。”
　　“这第一位名叫冯三顿，京城人士，年龄二十七岁，于城东南一户人家中，虐杀了陈家一家五口，小女儿只有三岁被奸”
　　“”
　　“最后三人乃是团伙，皆是外地人流窜作案，此三人专食婴儿，认为食用婴孩后可以长生不死,在如阜乡截杀孕妇两名，破肚后烹而食之！”
　　全部讲完，方正一心里的怒火也被勾了起来，冷眼扫视全场后徐徐道：
　　“此五十四人罪大恶极！臣且只是用他们来试药，若非为了试药，让臣看见也要一一斩下他们的狗头！”
　　“能活到秋后，都算对他们宽恕如此，臣无话再说，有任何责罚，臣一并受着！”
　　群臣听完皆是默然，景帝眉头也缓缓舒展开。
　　五十四人的劣迹被方正一用平静的语气讲述出来，听在众人耳中纷纷升起了一丝毛骨悚然之感。
　　这些人，不杀不足以平民愤！若是只用毒毒杀过去简直可以说是宽赦了
　　方正一此举可以算得上是急公好义。
　　李岩松在人群中好奇的打量着方正一，此人看起来油嘴滑舌，没想到有这样的心志这样的胆魄，真是出人意表。
　　景帝见严国安没有下一步的动作，开口道：“这些人确实该杀，但是国有国法，岂能由你动用私行！但是念在你救治公主大功一件，此二者功过相抵吧。”
　　严国安听完心中也是震撼不已，没想到没想到这方正一竟然又让他蒙混过关！该死！
　　等再想说话时，景帝已经表明了态度。
　　严国安急道：“还有胡太医被”
　　“够了！庸医害人，莫说是方卿，朕都想亲手手刃此人！”景帝暴怒，提起那个庸医忍不住心头火起。
　　“胡太医虽说医术不精，但是方正一岂能殴打下官，如此一来朝纲何在！”严国安想都没想就回了一句。
　　周围人纷纷摇头这是失了智啊，都什么情况了也不看看陛下的态度。
　　“严师傅，你还有什么话要问么？不必再问旁人了，本宫一并讲给你听！”
　　李元照走下来了
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第89章太子的神助攻
　　李元照满脸严肃，慢慢走到严国安的身边。
　　沉声道：“严师傅你就非要这么针对老方吗？”
　　严国安闻言立刻怒道：“太子慎言！方正一乃是朝臣，你怎么能叫他老方？”
　　“好！那我就叫他方师傅。”
　　“”
　　景帝目光跟随着李元照，他没想到太子今天能这么反常，甚至主动出来帮方正一说话。
　　只见李元照的目光也对上了景帝。
　　“父皇，严师傅说话有些偏颇，方师傅教导我的这段时间，儿臣的功课从来没有落下过。”
　　“不信，儿臣可以背给你听。”
　　说完，李元照自顾自的背了起来。
　　“天命之谓性，率性之谓道，修道之谓教。道也者，不可须臾离&quot;
　　“君子之道费而隐。夫妇之愚，可以与知焉，及其至”
　　“”
　　一连背了二十多篇，李元照才堪堪停下，众人就那么听着，心中皆是震撼不已。
　　太子竟然真的改了性子，能专心背书了？而且还一口气背了这么多没有停顿！
　　李元照得意的朝方正一看去，本宫欠你的三十篇文章，说背就背，如何？
　　给力！方正一咧开嘴，暗暗竖起大拇指。
　　景帝听着听着，嘴角也出现一抹弧度：“若只是背书囫囵吞枣可不能过关，朕且问你，君子素其位而行，不愿乎其外。素富贵，行乎富贵；素贫贱作何解释？”
　　李元照丝毫没有犹豫的答道：“这句话的意思是君子安于现在所处的地位去做应做的事，不生非分之想。”
　　景帝眼睛一亮，又接着问了几个问题，李元照一一作答。
　　终于是全部问完，景帝心情雀跃不已：“这些都是方正一教你的？”
　　“不错！都是方师傅教的！”
　　景帝看向方正一，眼里满是欣慰：“方卿，你做的很好，远远超出的朕的预期！”
　　方正一差点笑出声，赶紧板起脸：“哪里哪里，这都是臣的分内之事！”
　　卧艹，太子神助攻，回去给他加鸡腿！
　　众臣眼里也都浮现出惊喜的目光，太子竟然有今日这样巨大的转变，实在是让人欣喜。
　　当朝就这一个皇子，本就让大家头疼不已。
　　没想到跟在方正一身边竟然还转了性子？
　　两只臭虫在一块还能整出点香的，难道这就传说中的物极必反？！
　　李元照一抬手，继续道：“父皇莫急！儿臣还没说完呢，所谓读书写字这些都是细枝末节，小事而已，不值一提。”
　　群臣：“”
　　方正一脸拉了下来。
　　咱就是说有必要再补这一句么？
　　“方才严师傅说儿臣与方师傅殴打了胡太医，父皇的说辞只怕不能让严师傅满意。”
　　“那儿臣抖胆就说一说为什么要打胡太医！”
　　“胡太医乃是庸医儿臣就不多说了，就在数日前，胡太医拿着一个所谓海外奇参的东西给公主进补，父皇可知那人参花了多少钱？”
　　“你们一定想不到，整整两千两啊！！可是后来儿臣通过询问采买得知此物真实价格只有区区二两！”
　　“一千倍的差价！本宫打的就是个老眼昏花的庸医。”
　　方正一赞叹不已，太子现在编瞎话儿眼睛都不眨了，不愧是龙子！
　　李元照满脸严肃：“儿臣得知了此事后便觉得宫中采购猫腻甚多！或许不只是太医院，甚至御膳房中都有这样夸张瞒报的情况出现。”
　　“于是儿臣就派刘金秘密出宫去打探市场上的物价。”
　　“这不打探还好，一打探可算是让儿臣大大的开了眼界！”
　　“民间寻常的白菜，鸡蛋，大米等食材，至多不过在几文钱一斤，而宫内呢往往高出有几倍到数十倍的差价！”
　　“就以鸡蛋为为例宫里的一枚鸡蛋竟然要十两之巨，而民间的鸡蛋至多不过五文一枚”
　　“还有儿臣曾让宫里的御膳房做一份馅饼果子，成本竟然需要几十两之高，而宫外也是只要区区几文钱，试问其中的差价去往何处了？”
　　“那说此处一定有人要说了，宫内的吃食与宫外的吃食不一样，宫内的东西一定是精挑细选远超民间。”
　　“真的是这样么？儿臣用自己的钱在民间采买了各种食材，买回之后与宫中对比，发现并无任何差别！做出来的东西都是一样的难吃！”
　　“儿臣曾询问过内务，去年宫内一年在吃喝上的开销竟然高达八万两，如此算下来宫内实际的开销只需要不到八千两。”
　　“中间相差七万两千多两，请问如此巨大数额的银子到底到了谁手！？只怕是每一个环节都有人吃拿卡要吧！”
　　“此外，儿臣派刘金出宫的这段时间也曾让其打探百姓的生活现况，有多少人为一粥一饭奔波不已，见此情形儿臣把自己的银子都送出去，然而还是杯水车薪。”
　　“若是宫中能如实采买，节俭度日，百姓也不至于过的如此艰难！请父皇明鉴！”
　　一番话下来，所有人都惊呆了，包括方正一都楞楞的站在原地。
　　李元照能有这样的表现实在让他意外，原本还想着他败家把银子都拿出去玩了，没想到是送给百姓了！
　　虽然做法粗糙了些，但是实在让人忍不住心生感动。
　　方正一头一次感受到了老父亲的喜悦
　　景帝虎目含泪，双手微抖伸向李元照，想要摸他的脸，但是还是落在了肩膀上，颤声道：“这些都是你一个人做的？”
　　“是，方师傅走的那几天，儿臣便想自己找一些事做。”
　　景帝背过身去，悄悄擦了擦眼角，再次回过头来眼中带着笑：“好！！好啊！”
　　“诸卿都看看！这就是朕的儿子！这就是朕的儿子啊！”
　　“恭贺陛下，太子贤明。”
　　群臣跪拜，不少人心中大喜，李岩松等一众阁老也不由得老泪纵横。
　　太子，是真的长大了！此乃某国之言，贤君之相！！
　　郑桥抹了把眼泪，扯了扯一旁的李岩松，小声道：“李公，莫非太子真是方正一教的？”
　　李岩松一脸激动：“错不了詹事府除了方正一还能有谁，没想到啊，老夫这把年纪竟然看走眼了，大忠似奸大忠似奸呐，好！这方正一不错！”
　　一旁的张东相皱着眉，但是也不得不承认，暗自点了两下头。
　　景帝欣喜不已，不由得又重重拍了两下李元照的肩膀。
　　李元照疼的龇牙咧嘴。
　　“元照你做的很好，郭天养！给你一个月时间彻查下去！宫中衣食住行一切贪墨的情况朕都要一一掌握！”
　　“方正一，你做的很好！此乃大功一件，赐麒麟服一件！”
　　“严国安！你还有话要说么？”景帝紧紧注视着严国安。
　　严国安此时两股战战，教导了太子那么多年，被方正一截胡了，如今被所有人都看在眼里还有什么好说的
　　于是屈伸下拜，颤抖着道：“臣，惭愧，无话可说。”
　　“好！既然如此，朕便免了你詹事府的职位，从今日起詹事府只有方正一一个詹事就好！诸卿可有异议。”
　　群臣再拜：“吾皇圣明！”
　　严国安就这么跪在地上，心如死灰一般，后悔不已
　　方正一见状趁热打铁道：“陛下！太子既然有这份爱民之心，请陛下准许太子随意出宫，以便视察民间。”
　　“正所谓一屋不扫何以扫天下，读万卷书不如行万里路，今日太子已见成效，此时正需更进一步！”
　　“臣会随时陪同！请陛下放心！”
　　李元照眼睛一亮，竖起大拇指。
　　老方牛批！
　　景帝闻言又是大喜：“读万卷书不如行万里路，好！说的好！朕准了！”
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第90章送钱送上瘾？
　　见形势大好，方正一毫不犹豫的扯出了背后一直别着的望远镜。
　　双手呈上，高声道：“陛下，至此今日大喜之际，臣还有一祥瑞要奉上！”
　　景帝看着方正一手上举着一个黄铜做的长筒，好奇的道：“哦？方卿竟然还有宝贝要献给朕，可真真的教朕惊喜，快说来看看！”
　　“回陛下！此物名为千里江山镜！通过此镜视物可一望千里，所见之处皆为王土！”
　　“这千里江山镜乃是用桃源县民的爱心，耐心跟孝心再加之白银万两专为陛下打造而成。”
　　“以象征我大景江山永固，绵长万年~”
　　方正一说完，群臣色变，有人开始一脸痛苦的捂着胸口。
　　果然奸佞小人就是奸佞小人，纵然做出了一点成绩还是狗改不了吃屎！
　　郑桥咬着牙推了推身旁的李岩松。
　　“李公你看他！你看他！”
　　李岩松讷讷的说不出话，满脸通红的看着方正一，半天才从牙缝里挤出一句话。
　　“他娘的”
　　狗日的方正一好像专门来打自己的脸的，每次夸完他立刻就摆出一副小人嘴脸，莫非是故意来恶心老夫？
　　景帝一脸喜色的接过望远镜，口中不断说着好。
　　方正一一脸谄媚的凑到了景帝身边：“陛下，此物要竖着看！小的那头儿对着眼睛。”
　　景帝拿起望远镜朝着殿门外一看，顿时心惊不已。
　　然后左转两下，右转两下，口中不停发出啧啧赞叹声。
　　群臣的心也跟着吊了起来,看陛下这表现，莫非此物真如方正一所说能看到千里之外？
　　望远镜当然看不了那么远，只不过古人向来有夸大的习惯，十几万的兵马就敢称百万雄兵。
　　方正一当然要把这种光荣传统发扬光大，反正吹牛又不花钱。
　　良久，景帝把远处的风景看了个遍，放下望远镜赞叹道：“好！此物真是神异无比，竟然一眼能看清数百丈之外，若是用在战场之上，料敌先机不在话下！”
　　“方卿这又是大功一件，你说朕该如何赏你？”
　　方正一谦虚道：“这都是桃源县民为感恩陛下而做出的努力，无非是多花了一些银子，臣哪敢要什么回报！”
　　景帝看着方正一笑了，这小子话里话外都是找朕要银子，罢了，那就给他银子！
　　于是开口道：“桃源县一片孝心朕已经感受到，赐桃源县免黄金百两！就由你收了吧。”
　　方正一低着头，不屑的撇着嘴。
　　景帝尴尬的笑了笑，刚才一时激动差点说成免税。
　　但是一想到桃源县一年的产出免税就算了吧！给你点钱得了。
　　即便如此，一个破望远镜能忽悠来黄金百两方正一已经知足，连忙谢恩。
　　景帝继续道：“方卿，不知此物还有没有更多？”
　　“有！此物初期制造靡费巨大！但是多半是用在了研发之上，只要生产环节打通，就可大量生产！”
　　“如若陛下需要，臣会命桃源县加紧生产，供应军中！”
　　景帝点点头：“好，之后朕会命人与你接洽。”
　　刚向宫中推广卫生巾，今天又接了个军方的单子，在宫里干销售可真是美滋滋。
　　高兴见突然看见李元照正对着他挤眉弄眼。
　　方正一心领神会，太子这是看上望远镜了。
　　果不其然，一下朝会，李元照急不可耐的凑到方正一身边。
　　愤慨道：“老方你不够意思！有这么好的东西居然不先给本宫看！”
　　方正一斜了他一眼：“急什么，想要有的是，现在严国安不在了，除了那一众翰林也没人能管咱们，我带你出宫！先回东宫再说。”
　　李元照闻言乐不可支。
　　两人回到东宫后，方正一立刻一脸严肃的朝李元照问道：“我不在这段时间，之前给你的钱具体都花在哪了？”
　　李元照嘿嘿一笑：“倒也没什么就跟刚才说的差不多，你不在时我就去调查物价，结果发现了宫中贪墨竟然这样严重。”
　　“后来又顺便让刘金调查一下百姓的情况，发现好多人都食不果腹，我就让他把银子全送出去啦。”
　　“反正虎豹园本宫也不想再修了，没什么意思。”
　　“老方，你说本宫做的怎么样！”李元照一脸洋洋得意，等着被夸。
　　方正一嘴一撇：“不怎么样。”
　　李元照急了，从怀里掏出一个本子，打开凑到方正一面前，上面写着名字，每个名字都按上了红手印。
　　“你瞧！这是万民书，百姓得了银子都是对本宫感恩戴德呢，老方你太没眼光了！”
　　方正一顿时无语，你这不是花钱买功德么
　　“殿下要是冲着感谢去干这些事那还是别干了，百姓私底下不但不感谢你说不定还嘲笑你冤大头呢，超级英雄都是这么黑化的”
　　“没错，本宫是超级英雄，这个词说的很好！”
　　“”
　　接着李元照不忿道：“本宫怎么就成了冤大头了！本宫诚心诚意做好事，百姓诚心诚意感谢本宫！老方，你心理太阴暗了！”
　　方正一有些无奈，懒得再解释，有些话一时说也说不通。
　　不过直接撒币这种方法多半是捞不着还要在背后被人嘲笑，依照方正一多年泥里打滚的经验，错不了
　　方正一沉默间，李元照突然扭捏道：“老方，本宫没钱了，咱们的卫生巾什么时候能赚钱?”
　　方正一咂摸着李元照说的话，感觉怎么听都有些别扭，漫不经心道：“快了，过几年就能赚钱了，赚大钱！”
　　李元照闻言讷讷道：“那不行啊，本宫还要积德行善，要赚快钱，几年时间等不了！”
　　“这”方正一忍不住捂住额头，这送钱还能上瘾的么？
　　不过一想到赚钱，方正一的兴趣也来了，如今太子可以随意出宫，自己有大把的时间释放出来，可以在京城任意施为了！
　　再者打着太子的旗号赚钱还不是美滋滋？
　　方正一两眼一亮问道：“最近有没有什么节日？”
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第91章彪哥好
　　李元照歪着头想了一阵，迟疑道：“好像有个祈缘节本宫前两年逃出宫看过一次，十分的热闹。你问这个干嘛？”
　　祈缘节？
　　听他这么一说方正一的记忆似乎也慢慢浮现出来，好像还真听说过有这么个节日。
　　祈缘节有些类似地球上的七夕节，但是要比七夕节更纯粹，没有什么特殊的含义。
　　也不知有什么渊源，这一天会比较热闹，男男女女都会走上街，有花灯花车一类的节目。
　　不少男人也会选择在这一天求爱，说到底就是个大景的情人节。
　　不过方正一在桃源县的时间很长，桃源县似乎没有这样的节日，每天都跟过年一样热闹，平时的节味儿也就淡了很多。
　　想了一会儿道:“好！就这个节日，殿下不是想赚快钱吗？咱们就赶在这个节日赚一波儿快钱！”
　　李元照两眼发亮：“怎么赚？”
　　方正一摸着下巴：“当然还是卖东西不过咱们要搞出点新奇商品来，我回去之后马上修书一封，让县里做出一批后送过来。”
　　“此外还需要找人营销一番才是。”
　　“嗯对了！藏香阁那个花魁洛小姐记得吧，她还欠臣一宿呢！就找她！”
　　李元照闻言一脸暧昧的凑了过来：“老方你上次上楼你俩啥也没发生？”
　　“发生什么！？上次你不是口口声声说要施舍乞丐吗，我帮你拿些点心。”方正一眯着眼，看着李元照，这小子没安好心，把少爷我想成什么人了。
　　我怕得病啊！古代这医疗水平，万一出点什么事还让不让人活了？
　　李元照一脸恍然大悟，一手比了个ok，另一只手:，随后讪笑道：“噗！对不起，我还以为你又短又细又快”
　　“说话注意点！小心我告你毁谤啊，你毁谤我啊！”
　　次日下了值，方正一带着李元照直奔藏香阁，随之而来的还有张彪。
　　犯罪三人组正站在藏香阁门前。
　　此时天色不算太晚，但是藏香阁门前人流如织，不少人进进出出。
　　三人进了楼内，径直找了一桌坐下，四周打量了起来。
　　藏香阁内装修十分考究，粉红色的轻纱幔帐高挂各处，身周莺声燕语不断。
　　方正一看完不禁一叹，虽然雪月楼花活儿多，但是跟京城的高端会所相比还是差距不小。
　　果然正规的就是没啥吸引力。
　　坐了一会儿，三人也觉得没什么看头，方正一随手拦住了一个小厮。
　　“洛小姐在此吗？”
　　小厮连忙笑道：“哎呦，这位贵客真是不好意思，花魁今日不见客，就是平日也不私下见客。”
　　“咱们的花魁可是清倌人您过两日再来就能看见了。”
　　方正一抛出一锭银子：“好，我不见她，转告一下洛小姐就说方正一求见。”
　　小厮拿了银子乐不可支：“唉，好嘞！这就帮您通报，不过到底能不能见我可不能说了算呐！”
　　“去吧。”
　　不多时小二苦着脸回来了，低声道：“对不住啦，方老爷，我们洛小姐说不见”
　　李元照拍桌而起：“喂喂喂喂！他妈什么东西！给脸不要脸，让她下来，要不然本少爷砸了你们藏香阁。”
　　方正一看着李元照脸拉了下来，少爷我这一身你好的没学到坏的倒学了个全乎
　　见四处的目光都朝着这边聚了过来，方正一赶紧拉下李元照。
　　转头对着面如土色的小二道：“把你们管事儿的交出来。”
　　小二委屈巴巴：“爷洛小姐今天是真的见不到，要不您看改天？”
　　“少废话，我现在不想见她了！”
　　小二扁着嘴又走了，不多时带回来一个浓妆艳抹的老鸨，虽是浓妆艳抹但年约不过三十，看起来也算姿色非凡，年轻时应该也是一顶一的美人。
　　老鸨一见方正一便一脸谄媚：“呦，方大人来了，刚才是那些下人眼拙怠慢了您，奴家给您赔罪了。”
　　“您看上哪位姑娘了？尽管跟我说。”
　　方正一冷笑一声：“我兄弟看上你了！怎么？今天能接客么？”
　　老鸨面色一变，随后又露出笑脸，羞涩道：“倒也不是不可只要您高兴怎么都行，不知是您哪位兄弟看上了奴家呢？”
　　&quot;张彪，去教育教育她！&quot;
　　“好嘞！”
　　张彪起身，直接脱了上衣，露出了一身精壮的腱子肉，看着老鸨嘿嘿一笑：“肘！跟我进屋！”
　　老鸨一见张彪脸色有些难看，但是看到那一身肌肉，面色又突然缓和下来。
　　如此精壮的男人，倒也罕见罢了，这方正一不能得罪！
　　于是娇笑一声，拍了下张彪壮硕的胸肌：“那走吧~”
　　随后老鸨跟张彪径直上了楼。
　　方正一淡定的喝着茶，李元照则是目瞪口呆的看向张彪的背影，期期艾艾道：“这这不是来找洛小姐吗怎么让他先上去了？”
　　“打通关系好办事，等着吧。”方正一还是一副老神在在的样子。
　　两盏茶的时间，张彪跟老鸨出现在了二楼连廊上。
　　李元照看着张彪嗤笑道：“银样镴枪头！远不如我！哈哈哈哈哈哈哈哈”
　　&quot;嘁！&quot;
　　方正一心中不屑，你是真不知道什么叫桃源之星啊，我彪哥力速双a，六边形战士，人形凶兽，论打架没有不行的！哪怕是打到了床上！
　　很快，李元照的表情就变得呆滞起来。
　　只见老鸨一瘸一拐的走下了，张彪一脸淡定的在她身后走着。
　　突然老鸨一个没走稳，差点从楼梯摔了下来，亏得张彪眼疾手快一把薅住了老鸨的头发给提了上来。
　　老鸨站稳后回头嗔怒的看啦张彪一眼，对着胸肌拍了上去，娇嗔一声：“死鬼！温柔点不行么？”
　　张彪憨笑。
　　李元照此时已经彻底陷入懵逼
　　两人走至方正一桌前,方正一开口道：“如何了？现在能不能跟洛小姐一见，哦，还有多少钱我一并付给你。”
　　老鸨一脸娇羞，看了一眼张彪，小声道：“都是一家人谈什么钱呐，不过洛小姐那边我也做不了主，我先去帮您说和”
　　张彪扭头看向一旁的李元照，皱眉道：“你总看我干吗？”
　　只见李元照惊疑不定的看着张彪，心虚道：“彪哥好。”
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第92章送上门的我不要
　　见老鸨一瘸一拐的走了。
　　李元照悄悄凑到张彪身边，小声道：“彪哥，能不能教教我？”
　　张彪斜着眼看他：“教你什么？”
　　“功夫！还有身体怎么能这么好？”
　　方正一咧着嘴看着两个人，现在知道我彪哥牛逼了吧！之前还不服不忿的。
　　张彪淡然道：“哦，若是想锤炼身体，倒也简单，没有复杂的东西，吾日三省吾身，仅此而已！”
　　吾日三省吾身
　　李元照惊讶了，彪哥粗狂的样子能说出这种富有哲理的话，于是磕磕绊绊道：“什么意思？”
　　“就是每天三次锤炼自己的身体，你就能像他一样强了！”
　　方正一插嘴道，他也想找张彪学过，奈何正常人真的没法学太残酷了。
　　张彪本是桃源县人，当初饿的下不了地，还是方正一给他送了三筐馒头才堪堪缓过来。
　　后来一打听才知道，这货从小就没吃饱过。
　　自方正一有钱之后就大鱼大肉的给他不停招呼，张彪惊人的天赋才显现出来。
　　加上每日苦练不辍，张彪还乐在其中，这就养出了人型凶兽的体格。
　　李元照使劲吞了口唾沫，小声冲方正一道：“难道彪哥就没有遇见过对手吗？”
　　“子曰：吾未见刚者~”方正一斜眼看着他，看来彪哥的迷弟+1了。
　　“什么意思？子是谁？”李元照一头雾水。
　　“子就是一个身长九尺六寸的巨汉，文治武功样样精通，身边跟着七十二个跟他一样吊的人。”
　　“就连子都没有见过身体刚强到彪哥打不坏的人。”
　　“”
　　说话间，老鸨一瘸一拐的回来了，为难道：“不行，洛姑娘还是不同意，实在抱歉了方大人。”
　　“嗯！？”张彪猛地站了起来。
　　老鸨立刻惊慌失措道：“官人，不是奴不去说和，实在是洛姑娘身份特殊不归我管呐，你别生气~”
　　李元照崇拜的看了一眼张彪。
　　方正一皱眉道：“哦？那藏香阁背后的老板是谁？”
　　“这个不好说”
　　&quot;我们少爷问你话你就答！&quot;
　　“其实是吴王的产业”
　　吴王好久没听过这个人了，在方正一印象里吴王一直是个废物点心，卖酒卖的不怎么样，青楼倒是经营的有声有色的。
　　虽然感觉有些蹊跷，但跟方正一没关系的事他也懒得去想。
　　于是道：“我写一首词，麻烦你帮我送给洛姑娘，要是再不成，我走人！”
　　老鸨连忙点头答应，随后命人取来了纸笔。
　　方正一拿起笔酝酿片刻，开始下笔：“予独爱莲之出淤泥而不染，濯清涟而不妖，-------------------，可远观而不可亵玩焉。”
　　爱莲说自己就记得这几句，那个洛小姐之所以不见自己应该就是因为不告而别。
　　而且出席诗会肯定也是十分喜好诗词。
　　嗯，这么写合情合理，解释清楚应该差不多了，毕竟就见一面而已。
　　老鸨拿着起白纸，看着上面写的三行字眼睛有些发直：“这是词？”
　　“不需要管那么多，拿去给她看！”
　　老鸨无奈，拿着白纸又艰难的上了楼。
　　很快再次返了回来，笑道：“方大人！洛小姐答应了，我带您上去。”
　　“只不过只有您一个人能上去。”
　　方正一点了点头，跟在老鸨身后上了楼。
　　洛凝心的房间在三楼，给方正一送进房间后，老鸨悄悄关上了门。
　　朝楼下张彪看去，搓了搓手，面露喜色急匆匆的下了楼
　　进到房间内，方正一本能的打量了起来。
　　这房间的装修与上次在画舫之内截然不同，装修更加考究，房间内摆了不少看起来十分珍贵的文玩。
　　书生气很重，室内最多的还是各种书籍。
　　而且屋内似乎有一种闻起来很高级的香味。
　　方正一缓步走进屋内，洛凝心依然坐在绣床之上，轻纱相隔。
　　刚想开口，只听洛凝心的声音悠悠传出：“方大人上次为何不告而别，难道妾身的蒲柳之姿就这么让大人讨厌么？”
　　方正一讪笑两声：“洛小姐说笑了，本官还没见过洛小姐真容，怎么能谈得上讨厌一说呢。”
　　“当时只是事出有因，洛小姐气质出众就如同莲花一般，让人自惭形秽，只能远观。”
　　洛凝心闻言从绣床上起身，一双三寸金莲，踩着绣鞋，三步并做两步俏生生的站到了方正一面前。
　　一双勾魂媚眼，紧紧盯着方正一。
　　突然举起手中的宣纸道：“那大人能否为我补全此篇呢？”
　　方正一定睛一看赫然是刚才写的爱莲说。
　　随后抽了抽嘴角：“不能！”
　　“为何？”
　　“因为只能写一点点。”
　　洛凝心捂住嘴角后退两步，娇笑道：“难怪外界都传方大人为残词圣手，这万物有缺之道果然贯彻始终。”
　　“”
　　&quot;呵呵，洛小姐可知道从谁那开始传的？本官去煽了他，让此人知道知道什么叫万物有缺。&quot;
　　方正一恨得牙根直痒痒，什么狗屁外号说出去不是丢人么？还不如毒手人屠好听。
　　“大人说笑了，今日来找妾身有何贵干，莫非是要履行上次未完成的约定？”洛凝心上下打量着方正一，心中不禁有些失望。
　　说破大天到底还是个普通男人，虽然诗词做的好了一些，但是只是残篇而已
　　方正一想了想道：“那到不是，只是想把洛小姐的彩头换一换。”
　　“换成什么？看来到底还是妾身入不了您的法眼呀。”洛凝心好奇心起。
　　免费的才是最贵的，少爷我行走江湖从来不上这号当！最重要的是个稳字。
　　况且现在这女人跟吴王有了说不清道不明的联系，方正一就更不敢碰了。
　　要不是自己主动上门，方正一都怕被这娘们嘎了腰子。
　　“洛小姐多心了！本官早就心有所属，今次来是想找洛小姐做个生意。”
　　闻言，洛凝心轻笑两声：“方大人知道么，曾有人出一百八十两只是想找凝心说三句话，凝心都没有答应。”
　　“如今凝心自荐枕席尚且比不了方大人想做的生意吗？”
　　“比不了。”
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第93章爱情恒久远
　　洛凝心的一张笑脸凝固了，脸色一阵白一阵红。
　　没想到方正一这么不给面子，就算你看不上我也用不着说这么直白吧。
　　方正一没有搭理洛凝心，自顾自解释道：“洛小姐，此等买卖可以说是非比寻常，本官乃是奉太子之命，特地为祈缘节所准备。”
　　“这些东西极为罕见，而且品格高贵，可以说代表了天下之间男女最坚贞的爱情！”
　　洛凝心眨眨眼，没反应过来，品格高贵是形容一件商品的么？
　　“此物可以说是太子最为中意之物，所以命本官值此佳节之际，让天下人都有机会见证爱情，所以还请洛小姐能给太子个面子，帮忙宣传一下！”
　　洛凝心轻咬着下唇，眼神有些幽怨的看着方正一。
　　你都把太子搬出来了，我还有拒绝的理由吗？
　　随后幽幽道：“既然方大人开了尊口，凝心自然愿意，不过帮忙倒是小事一桩，总要让凝心知道大人想让凝心帮忙宣传的到底是什么东西吧。”
　　方正一微微一笑：“倒是不急，离祈缘节还有些时日，那些东西还未制作完成，若都是已经有成品，本官自会派人给洛小姐送来一份。”
　　“那凝心该如何宣传呢？”
　　“如无意外的话，祈缘节当天藏香阁也会有盛大活动举行吧，届时请洛小姐佩戴此物，在人群中亮相，走几圈说几句话便好。”
　　“说什么？”洛凝心的好奇心有些被勾起来了。
　　方正一高声道：“到时只需说几句话便可，具体的还没想好，我先给洛小姐打个样。”
　　“就比如钻石恒久远，一颗永流传！”
　　“真情无价，真爱有钻，一生拥有，世代珍藏！”
　　“大抵就是如此吧，到时候要说什么我自会写在纸上拿给洛小姐看。”
　　洛凝心听完忍不住捂住樱桃小口，吃惊道：“钻石是何物？凝心还真是从未听说过，听方大人这般讲一定是价值连城吧，可是如此昂贵的东西在祈缘节上真的会有人买吗？”
　　方正一满脸严肃道：“不错，此物确实价值连城，这钻石原本是一块巨大的宝石，深埋在地下历经数万甚至数十万年乃成，集地脉灵气而生，日光之下上氲七彩毫光，水火不侵，称得上是神奇无比，其价值无可估量，用它来象征爱情再合适不过了！”
　　“太子也是偶然才得此物，心中虽喜但是想到独乐乐不如众乐乐，还是命我将此宝凿成碎钻，制成首饰，并在祈缘节上售卖，与民同庆。”
　　“当然也因为碎块大小不一，所售价格不同，到时候量力而行就好。”
　　“此物虽然昂贵，但是太子绝没想在上面赚一分钱，否则便不会轻易的将一整块巨钻打破。”
　　方正一撒谎，脸不红心不跳。
　　景国当然也有钻石，只不过还叫金刚石罢了，价格也称得上十分昂贵，但是加工工艺通常比较粗糙。
　　因为钻石硬度极高，当前的技术条件十分低下，所以极难造出现代那种规则多面体闪亮的光影效果。
　　至于方正一说的钻石当然是玻璃做的，毕竟钻石它不防火
　　方正一干起这事来是一点不亏心。
　　反正也没人知道钻石是什么！定义权都在我手！
　　从今天开始，玻璃磨出来的就叫钻石！
　　定价上，普通老百姓肯定买不起，狗大户有钱想买就买吧。
　　咱卖的是科技，卖的是概念后世也是如此罢了。
　　“如此，凝心懂了，尽管交给我吧，那方大人可还有别的事么？”
　　洛凝心不断朝方正一抛着媚眼。
　　方正一冷笑两声，这娘们怕不是想噶我腰子，太主动了一定有古怪。
　　“没事，那我就走了！”
　　说罢，直接出门下楼。
　　洛凝心愣在原地良久，狠狠地跺了一下莲足，嗔怒的朝门口看去
　　方正一这边径直走回了原位，张彪跟李元照还在。
　　只见老鸨满面潮红的依偎在张彪怀里，酒水一杯杯的朝他嘴边递过去，张彪也是来者不拒，坦胸露怀半靠在椅子上，大口大口的吃着水果，偶尔喝两口酒。
　　李元照看起来有些郁闷，呆呆的坐在椅子上。
　　一看就是被彪哥的气场震慑住了。
　　方正一见了觉得有些好笑，于是朝两人喊道：“办完了，回家！”
　　李元照惊喜的看向方正一，然后快步走了过来，低声道：“赶紧走！我跟张彪这厮待不下去了，那个女人真是啧啧啧，有伤风化！”
　　张彪闻言应了一声，立刻起身，无情的把老鸨抖落在地，穿好衣服大步流星的走到方正一身边。
　　老鸨半爬在地上，幽怨的看着张彪：“官人~常来啊！”张彪头也不回的跟着方正一离开了藏香阁。
　　不远处有一歌女见状连忙跑过来扶起老鸨，笑道：“呦，春姐，哪个男人还能给你迷的五迷三道的？”
　　春姐起身拍了拍衣服，羞怒道：“你懂什么！我在藏香阁这么多年终于见到了男人中的男人。”
　　“精壮的身体，冷酷的表情，还有野兽一般的气质，等真正见识了他你就知道这世界上除了他就没有别的男人了你还小，你不懂！”
　　“老娘吃定他了！谁也不许抢！”
　　歌女无奈的耸了耸肩：“没人跟你抢，我倒看他身边那个更顺眼”
　　待三人出门后，方正一调侃道：“喜欢不？喜欢让你带回家？人家这是对你一见钟情呀。”
　　张彪摇头道：“不要，太弱了我需要一个强壮的女人。”
　　“少爷，我刚才突然想通了一件事。”
　　“什么事？”
　　张彪抬头，消沉的叹了口气：“或许这世界上已经没有人能让我痛快一战了！”
　　“我决定多找几个女人给我生孩子，等他们长大了或许能有资格做我的对手！”
　　方正一：“”
　　李元照：“”
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第94章过节了
　　经过十多天的准备，京城内依然有了浓厚的节气氛围。
　　大街小巷上布满了各种装饰，花灯，游船以及各种沿街叫卖的小摊。
　　敲锣打鼓，吹喇叭一片喜庆之声。
　　方正一倒是也感觉格外新鲜，说实话窝在桃源县里很难感受到这么浓的节味儿。
　　在桃源县，方正一为了打造凝聚力，隔三差五的就在县内搞一些活动，舞台表演，相声小品一类的东西是经常看。
　　时间长了，不少文艺活动也就形成了固定的产业，不需要官府引导，民间自发的就开始进行各种活动。
　　久而久之也就习惯了，毕竟过年过节也就是这些东西。
　　可京城不同的是，活动规模格外大，参与的人数也远不是桃源县能比。
　　这种万民同乐的场景还是非常感染人的。
　　藏香阁这种声色犬马之地自然搞得更加隆重！整个藏香阁前的一条街都被包了下来。
　　节日里官府对这种情况也是睁一只眼闭一只眼，毕竟原本就沉闷单调的生活难得有了一丝色彩，没有人愿意主动打破这种氛围。
　　街面上设置各种临时摊点进行竞标，方正一毫无疑问拿到了一个最好的位置。
　　越靠近藏香阁的点位，商品售价自然越高，街尾则是百姓更多，价格也自然低廉。
　　方正一的点位乃是他亲手操办，装修风格简洁奢华，负责售卖商品的小厮也与其他摊位不同，竟全是身着轻纱的美女。
　　脸上也遮着面纱，身上缀着不少小亮片，一片异域风情。
　　天色渐晚，华灯初上。
　　方正一正好趁着节日，带着府中亲近之人出来溜溜。
　　张彪跟李元照自然还在他身边晃悠，还多了小桃白伊跟鲁法夫妇。
　　小桃对这样热闹的活动本就十分喜欢，逛了没多久就自顾自的跑出去玩了。
　　白伊迟疑了一番还是决定跟在方正一后面，只是不停的打量着周边，眼里似乎有些忧伤，又有些怀念之色。
　　方正一见鲁法夫妇跟白伊有些放不开，便转身开口道：“今天尽管开心啊！想买点什么买点什么，少爷我包了！”
　　“谢谢老爷！”鲁法闻言大喜，甩开婆娘跑了。
　　鲁法老婆站在原地有些不知所措，扯着衣角扭捏起来。
　　方正一笑了笑，拿出二十两银票递了过去：“拿去花，花超了回府上报销！你要是不喜欢这个狗男人，老爷帮你换一个。”
　　鲁法老婆接过银票，羞涩一笑：“谢过老爷，换男人就不必了，老爷能不能等他回家让张捕头打他一顿？”
　　张彪咧开嘴：“没问题！”
　　随后鲁法老婆拿着银票也高兴的走了。
　　方正一扭头朝白伊看去：“你不去玩玩么？”
　　白伊摇摇头：“我就不去了，不是太喜欢过节，跟着少爷走走就好。”
　　方正一照旧递过一张二十两的银票：“好！你自己看上什么东西随便买，花超了可以从你工钱里扣。”
　　白伊不敢相信自己的耳朵，一双美眸再次变成铜铃看向方正一。
　　狗男人！就那么不待见我吗？
　　羞怒道：“凭什么！凭什么我花超了不能找府里报？”
　　“因为你没有桃源户口。”
　　“”
　　四人继续在街上逛着，只不过白伊显得有些怏怏不乐。
　　李元照如同脱缰的野狗一般，看什么都新鲜，看到便买一点，很快大大小小的包裹就都堆到了张彪身上。
　　走至藏香阁门前，方正一又打量了一番自己设计的摊位，心中不禁十分满意。
　　什么叫极简！什么叫侘寂，这就是了？这轻奢风格在一堆花里胡哨的装饰中谁看了不迷糊？
　　方正一得意道：“瞧瞧，这就是咱们的地儿，今晚就靠它发第一笔财！”
　　张彪挠着头：“少爷，你这摊子没装完啊，连朵花儿都没有。”
　　李元照跟着帮腔：“就是！就是！弄了两根破梁，刷点漆糊弄事儿！老方你跟我说谁干的！我们去揍他！”
　　方正一脸拉了下来。
　　这钻石到现在除了他没人知道是什么东西，就连对李元照也是一直语焉不详，生怕在人群里说漏了嘴被人听了去。
　　所以这操办装修跟培训女销售也是他自己上的根本没带旁人。
　　呵呵，两个土狗，根本不懂少爷的审美！
　　“小白！你说，这摊子装饰的漂不漂亮？”
　　白伊闷声道：“光秃秃的哪里漂亮了,白白浪费了这么好的地段，你瞧别的摊点都已经开始聚人了，就这里什么都没有。”
　　“”
　　方正一如遭雷击，万万没想到当科学家文学家不成，自己的设计师之路竟然也搁浅了
　　接着尴尬道：“那都不重要，酒香不怕巷子深，只要产品过硬，这些都是次要的！”
　　李元照凑过低声道：“老方，到底卖什么，现在能告诉我了吧。”
　　“急什么！一会儿你不就知道了！？”
　　说话间，藏香阁的大门洞开！
　　无数美女从楼内踊跃而出，在街边站成两排，不停地朝中间撒着花瓣。
　　春姐从中间缓缓走来，看见张彪眼睛一亮，连忙抛了个媚眼。
　　彪哥不为所动，自顾自的吃着李元照买的各种小吃。
　　春姐也不当回事，开始左右不断招呼着，见藏香阁门前的人气已经聚集非常之多了。
　　才满脸笑意的开口道：“祈缘佳节之际，藏香阁欢迎各位公子莅临，凝心姑娘趁此愿为天下有情人送上祝愿。”
　　方正一看的直乐，他还是头一次见青楼举办这种活动，还以为能打个折什么的。
　　弄了半天就是让洛凝心出来弹一曲。
　　真他娘的扣！
　　春姐话音一落，洛凝心穿着盛装从二楼出现，脖子上赫然带着一块硕大的粉色“钻石”项链，手上也带着一个小巧的钻戒。
　　随后缓缓落座，双手搭在了琴上。
　　两旁的侍女举着油灯，不停的转动手腕，那油灯板半面被镜子所遮挡，灯光不断反射到洛凝心颈间的项链上。
　　随着琴音如流水一般传出，下面开始变得安静。
　　粉钻伴着琴音开始一点点闪烁出光彩
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第95章疯狂的钻石
　　很快下面的人就注意到了洛凝心脖颈间的亮钻。
　　纷纷好奇道：“那个发光的是什么东西。”
　　“不知道，既然洛凝心小姐贴身佩戴，想来必定是哪家公子送的奇珍异宝！”
　　“不知这是何物，价值几何，但一定是贵不可言。”
　　方正一观察着众人的反应，不禁点点头。看样子效果还是有的。
　　亮闪闪的东西，自古以来没人能逃的过。
　　很快，洛凝心一曲奏罢，下面人开始高声向上面询问。
　　“请问凝心小姐佩戴首饰为何物，可否为我等解惑！”
　　洛凝心探出头来，一眼看见了就在楼下观望的方正一，微微一笑道：“看来大家都好奇凝心今日佩戴的首饰，那凝心也不卖关子了。”
　　“此物名为钻石代表了世人忠贞不渝的爱情，凝心曾听人说钻石恒久远，一颗永流传。”
　　“真爱永恒，有钻为证，凝心在这里恭祝各位公子都能寻到一生所爱。”
　　说完，便要转身进屋。
　　楼下再次有人高喊出声：“凝心小姐能否告知是谁人所赠！？”
　　原本已经半只脚跨进屋内，听到这句话洛凝心的脚步突然停住了。
　　迟疑了一会儿转回身来，看着楼下正跟李元照聊天的方正一，嘴角突然浮现出一丝笑容。
　　“此钻乃是方正一，方公子所赠！”说完径直回屋。
　　得到答案人群一片哗然。
　　“方正一？是那个臭名昭著的方正一？”
　　“错了！人家是残词圣手，现在乃是詹事府詹事，挤掉了严国安呢。”
　　“笑话，严国安乃是当朝状元，方正一一个一文不名的地方官定是用了卑鄙手段蛊惑了太子。”
　　“”
　　方正一的脸拉了下来，阴沉的朝二楼看了一眼。
　　这娘们到底想干什么？让你带货就好好带，不知死活把我牵扯进来
　　李元照捅了捅方正一，调侃道：“我当是什么呢，原来是卖首饰。”
　　“老方，有两下子！竟然不知不觉把花魁拿下啦！我去给我妹妹讲！”
　　“不许在公主面前破坏我形象，钱还要不要啦！”
　　方正一感觉有些头大，洛凝心越主动他就越警惕，但是心里又没有一点头绪。
　　照理说接近洛凝心的富家子弟，高官贵胄应该不在少数，没理由是这种表现
　　莫非是欣赏自己的文采？方正一自己都不信。
　　“老方！想什么呢！？”李元照见他发呆又捅了捅他。
　　“啥叫钻石，这玩意能代表爱情？”
　　方正一回过神来，笑笑不说话。
　　碎玻璃嘛，当然能代表爱情，爱情就是这样易碎的，比钻石合适多了。
　　藏香阁下的人群开始散去，方正朝着自己的摊位挥手示意，原本藏在后面的一个个舞女开始出现在街上。
　　三人并做一排舞动了起来，后面的人开始在台上摆上格式钻戒，并大声对着人群宣传起来。
　　“钻石恒久远，一颗永流传”
　　“闪烁的光，是我闪烁的爱”
　　“奢华绽放，尽在有钻”
　　等等一系列的广告词从“导购”口中喊出，性感曼妙的舞蹈，加上之前洛凝心的宣传，一瞬间就抓住了不少人眼球。
　　人群蜂拥过来挤在摊位前，争先恐后的瞧着台上的钻石。
　　“这就是钻石啊！果然美丽异常！这戒指多少钱？给我来一个！”有财大气粗的直接报价。
　　“这位贵客，这是中号的钻石仅需一百两一枚，同时还可以为您提供专业的鉴定证书。”
　　一听一百两一枚的价格人群顿时散去一大半。
　　一百两就买一枚破戒指，不是要人命吗！而且看起来非常小，有这钱足够买一大块美玉了。
　　方正一见状，连忙化身狗托儿，凑到人堆前大声质问：“你这不是黑店吗？怎么能卖的这样贵！”
　　“导购”一看是方正一，捂着嘴笑了起来，照着之前的剧本开始详细介绍。
　　“诸位莫急，大家有所不知，此物乃是集天地灵气就连戒托都是用的九九九纯银打造八心八箭太子也是为了在这一天与民同乐，才忍痛将此宝砸碎，做成首饰，庆贺祈缘节。”
　　方正一“恍然大悟”，大叫道：“原来如此！竟然是太子的至宝！那还真不贵！也就是说此物砸碎之后就没有了，若是放个几年，此宝的价格岂不是要涨上天？”
　　“给我来两条项链！”
　　“这位贵客，咱们的项链只用大号钻石镶嵌，所以价格要三百两一条”
　　&quot;才三百两！给我拿三条，再来个戒指凑个整！&quot;
　　方正一毫不犹豫的交了钱，“导购”把项链放在了精美的瓷器盒子中递给了方正一。
　　这一手要饭时期的老活儿新整，明显见了效果。
　　众人看见有人开头不由得纷纷有些意动，东西卖的贵大家或许会心有怀疑，但是把太子搬出来了就不得不信了，哪个奸商敢大庭广众这么干，脑袋不想要了？
　　“导购”见状立马喊道：“项链业已出售三条还剩九十七条，先到先得！本次售光之后，世间再无钻石可售！”
　　人群里有人开口道：“那小号钻石的戒指多少钱？”
　　“七十九两！”
　　“来一个！”
　　“小号钻石戒指仅剩九十九枚了啊！”
　　人群逐渐被带动起来，方正一从左窜到右，不停的在人群中起哄。
　　李元照三人尴尬的站在人群外看着方正一表演。
　　“老方又在骗人了吧”李元照无语，感觉有些丢脸。
　　张彪点点头，口中却道：“少爷从不骗人！”
　　白伊撇了一眼二人，揣了揣手，无奈的看向方正一。
　　他是不骗人，就差吃人了！不过看样子那钻石还真是好东西呀真漂亮，就是买不起
　　情绪是会被感染的，购买的钻石的人越来越激烈。
　　一部分是为了送给心爱的女子，另一部则是看重了升值的前景。
　　虽然到这个地段消费的无一不是贵公子，但是要说能随手便拿出百两银子买一个首饰的人还是少之又少。
　　在人群的鼓动下，不少人红了眼，一咬牙把身上的所有银子都拿来买了戒指。
　　大的买不起就买个小的！总之必须要买一个！
　　这可是太子重宝！
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第96章方正一撩妹
　　见销售情况火爆，方正一放下心来，带着三人四处闲逛。
　　等再次回来之时已经是半个时辰之后。
　　此时销售的高峰期已过，几个舞女导购还在声嘶力竭的喊着。
　　“仅剩五枚戒指，不要9999两！不要2999两！只要79两！数量有限售完即止！”
　　方正一看了笑笑，自己请来的这几个人够卖力的！活动结束后一人发一个价值一百两的戒指！
　　那些戒指说是限量，其实是不限量的，反正也不会有人站在台前计数，方正一就让她们这么喊。
　　柜台下那些乱七八糟的首饰林林总总加起来有两千多的数目。
　　当初方正一给桃源县修书之时，指定要了五千多，无奈十多天的时间让人加班加点赶工也只做了两千多。
　　虽然桃源县有一些初级的车床，但是还有大量需要手工的步骤，所以最多产能也就是如此了。
　　不过看这样子两千多都没有卖完，之后的等桃源县到京城的道路打通之后戒指肯定就不好卖了，只能当个普通首饰售卖，今天已经算得上是大获成功。
　　此时摊点前还是有三三两两的贵公子身边依偎着姑娘，在台前看钻戒。
　　看样子似有些意动，但是又不想花这么多的钱。
　　随后一对男女间似乎说了什么，然后两人似乎发生了一些口角。
　　吃瓜四人组好奇的凑到两人不远处，纷纷竖起耳朵听了起来。
　　只听女人哭哭啼啼道：“公子，妾身就是喜欢这钻石戒指，妾身背着父母跟了你五年一直无所求，难道如今一只戒指都配不上么，我只想要一颗最小的”
　　身着白衣的贵公子气急败坏的声音传来：“菁菁，最小的也要七十九两，我是让你饿着了还是让你冻着了！”
　　“有那个钱做什么不好，我早就跟你说过，女人不需要那些乱七八糟的首饰！有什么用？”
　　女人继续哭诉道：“你现在是嫌弃我了吗？”
　　贵公子气急道：“少在这哭哭啼啼的给我丢人，快走！有这个钱我不如去藏香阁痛快一番！”
　　“行了，别哭了，我以后给你买更好的！这东西有什么稀罕的？”
　　“哦~”方正一四人同时露出了鄙夷的神色。
　　出去嫖有钱，买个戒指就没钱，还要画大饼，极品渣男！
　　李元照一脸愤慨的撸起袖子：“这个人真是欠揍啊，我要去教训教训他！”
　　方正一连忙给他拉住，年轻人毛毛躁躁的，不好！
　　“你急个什么！咱们来做生意的不是来打架的。玩玩他！跟我来。”
　　说完，方正一带着四人走到摊前，对着舞女导购道：“你桌面上这些首饰都包起来，本公子全要了！”
　　随后对着舞女导购开始使眼色，眼神不住的朝贵公子那边瞟。
　　舞女导购心领神会，大声道：“呀！这位爷，真不巧，这里几枚戒指已经被人订走了，还有您旁边那位贵客，这最后一枚他准备要了，您看”
　　方正一转身正对贵公子，笑道：“敢问仁兄贵姓啊。”
　　贵公子心情有些不爽，面色阴沉道：“免贵姓乔，乔左。”
　　方正一还是一脸笑嘻嘻：“乔兄，这戒指你还要不要了，不要的话我可就拿下了，看尊夫人这样子可是犹豫半天了吧。”
　　乔左压下心头怒火道：“阁下姓甚名谁？”
　　“人都叫我赛先生，你就叫我赛先生吧。”方正一一幅轻蔑之色。
　　“呵，赛先生？没听过！”面对着方正一这个不速之客，乔左越发没有耐心。
　　“乔兄，这戒指我看上了，你让让吧”
　　“凭什么！？”
　　方正一嗤笑道：“还能凭什么，就凭你没钱呗，好说好商量，乔兄你要这样浪费时间可就不好了。”
　　“我有十八房小妾，若是买东西都像你这么磨蹭，那本公子就不用干别的了！行了，你就说让不让吧！”
　　“你！”乔左本想争辩，但转念一想为了掷这口气花费上百两银子似乎不值当，拉着女人的袖子转身要走。
　　就在这时候方正一的声音响起来了：“姑娘，我看乔兄并非良人啊，你长得这样漂亮，不如跟了本公子吧，他连个戒指都舍不得给你买。正好你跟我回家给我当第十九房小妾，保你享尽荣华富贵，旁的不敢说区区一个首饰不在话下。”
　　“姓赛的！你是来找茬的吧！”乔左终于绷不住怒喝出声。
　　方正一冷哼一声：“找茬？你觉得本公子很闲吗？买个戒指碰上个穷酸占着茅坑不拉屎，在这恶心我！”
　　“本公子的十八房小妾各个都叫着让我买这戒指，如今你站在这碍事算个什么东西？”
　　随后转头对女子笑道：“姑娘，爱你的男人一定会主动给你钱花，真正爱上你的男人，一定是舍得为你花钱的男人。如果他只肯对你不停地甜言蜜语，却不舍得为你花一分钱的话，那十之八九是假爱。”
　　“你可以找一个没钱的男人，但是一定不能找个对你吝啬的男人，舍得给你花钱的男人不一定爱你，但不舍得给你钱花的男人他一定不爱你。”
　　老子这一拳两千年的功力你挡得住吗！？
　　女人闻言不由得一阵意动，说得好有道理呀，这不就是我想说说不出来的心里话吗？
　　再次看向方正一的眼神里已经带上了一些崇拜之色。
　　乔左气急，但是又感觉十分窘迫，于是怒道：“菁菁，我们走，不要跟这个人胡搅蛮缠！”
　　菁菁踟蹰在原地，看看戒指，又求助的看看方正一。
　　方正一见状哈哈一笑，扯过身边的白伊，对着舞女导购高声道：“来！把那戒指取来给我夫人戴上，反正这个穷酸不要了！”
　　舞女导购适时的把一个大号钻戒递了过来。
　　方正一接过戒指仔细的戴在了白伊手上，正正好好。
　　白伊被这一番操作弄得有些不知所措，满面羞红的看看戒指又看看方正一。
　　自己有多少年没有收到过礼物了
　　“慢着！”
　　“我说不买了吗？把戒指摘下来！”乔左被他的左一口穷酸右一口穷酸弄得满腔怒火。
　　哪来的爆发户，竟然敢踩在本少爷头上叫嚣。
　　“哦？这戒指已经戴到了我夫人手上，岂有再摘下之理呀？我劝你还是赶紧走吧。”
　　又听到夫人二字，白伊心肝一颤，忍不住用双手捂住了俏脸。
　　乔左冷笑着朝舞女：“我先来的，你怎么能把戒指先给他？我问你，这枚戒指到底算谁的？”
　　舞女导购一脸“慌乱”：“是您的，毕竟您先来的，赛先生，麻烦把您夫人的戒指交出来吧”
　　方正一忙道：“这戒指售价多少？我愿意在原有的基础上再加一百两！”
　　“这大号的钻戒原价二百两，您再加可就三百两了”
　　“我也出三百两！”乔左立刻紧跟着加价。
　　方正一闻言立刻“犹豫”了低头不说话。
　　乔左见状冷笑道：“穷酸若是拿不出钱来，就把戒指交出来。”说着从袖里掏出两张银票拍到了桌上。
　　方正一咬着牙道：“好！算你狠！此物归你了！”
　　白伊原本捂着脸的双手被方正强行一掰开，一把把戒指撸了下来，抛给了乔左。
　　乔左得意的看了方正一一眼，接着就把戒指戴在了女人手上，嘲讽道：“没钱就别出来炫耀，似你这等装腔作势的土豪，本公子见多了，哈哈哈！”
　　说完带着女人志得意满的走了，临走女人还感激的看了方正一一眼。
　　白伊的戒指被撸走后，大脑瞬间一片空白，好心情也被一扫而空。
　　反应过来后感觉心里像被人用针扎了一样，说不出的难受，眼眶里不禁蓄满了泪水。
　　混蛋！为什么又欺负我我到底做错了什么我在你眼里就那么不值一提么
　　此前的种种委屈，夹杂一股失落又一次席卷上心头，整个世界都开始变得灰暗。
　　白伊紧咬着下唇，低垂着头，一声不吭。
　　只不过一双柔荑不停地扯着衣角，用力到五指泛白也没有发觉。
　　突然一双大手出现在视线里，拉开了她的手，一只更大更闪亮的钻戒被戴在了手指之上。
　　白伊抬头，愣愣的看向面前的男人。
　　方正一咧嘴一笑，露出两排洁白的牙齿：“喜欢么？刚才那个不好，少爷再送你个大的！”
　　白伊突然心又一颤,感觉世界好像又亮了起来。
　　就那么怔怔的看向方正一，眼含秋水，两坨红晕飞上双颊。
　　方正一见状面色一僵。
　　糟了！工具人入戏了？
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第97章京城改造计划
　　两人四目相对，气氛有些微妙。
　　白伊羞怯的低下了头，方正一在她头上使劲搓了几下。
　　搓出了一个鸡窝，巧妙的打破了尴尬。
　　然后转头对张彪道：“小桃他们死哪里去了？把她找回来咱们今天就到这了，先送李元回家。”
　　之后李元照被不情不愿的送了回去，方正一一行人才回到家。
　　回到家中后，几人又是围坐在桌旁。
　　只不过众人的目光都紧盯着桌上的一堆乱糟糟的银票跟一个布袋。
　　方正一的眼睛绿了，连忙道：“快点一点！一共有多少钱？”
　　众人开始手忙脚乱的点了起来，没多大功夫，数字统计出来了。
　　林林总总加起来一共，四万零四百五十五两！
　　听到这个数字，除方正一外众人无不心惊，没想到京城内有钱的公子哥这么多，戒指加项链大概售出去了三百多件。
　　一夜之间光靠零售就能赚到四万多两白银，真是想都不敢想。
　　方正一摸着下巴笑了，京城的消费能力确实强，自己多定的那些玻璃戒指恐怕先不能在市面上光明正大的卖了。
　　转头对小桃道：“明天出去散播消息，多找几个牙行，就说高价求购钻戒跟钻石项链！”
　　小桃郁闷道：“少爷这样不好吧我逛街时都听说了你打着太子的旗号卖这东西，被人发现了会不会惹麻烦。”
　　方正一眼睛一瞪：“让你去你就去，少爷我心里有数。”
　　钻戒动静闹的这样大，景帝不可能不知道。
　　方正一早就心中有数，就等明日来个主动出击，这几万两银子谁见了不迷糊？
　　鲁法震惊道：“老爷，咱们卖的到底是什么东西，竟然这样贵。”
　　他当时跑的最快，找了个远处的青楼，张彪也没找到他，完事后回到藏香阁前见人都散了才自顾自的回到了方府。
　　方正一笑了笑：“还能是什么，咱们桃源县的特产。”
　　鲁法纳闷道：“咱们桃源县还有这么贵的特产吗？”
　　方正一拿起桌上的布袋，就那么一抖落，一大堆的钻戒跟项链顿时涌了出来，铺满了整个桌面。
　　白伊的脸顿时垮了下来
　　“这不是玻璃吗！少爷牛批！”鲁法一脸佩服之色，接着小心翼翼道：“少爷，能不能给我点，我也想出去卖点钱花”
　　“不能！这些东西少爷我有大用，你小子成天一点正事没有，不知道好好努力赚钱光想着走偏门，少爷我是怎么教你们的忘了！脚踏实地不会？”
　　“张彪，去教育教育他!”
　　鲁法哭丧着脸被张彪拎走了。
　　继而方正一转头对小桃道：“记得一定多找些人，把钻戒的价格炒上来，猛割一波，能赚多少就赚多少！”
　　小桃期期艾艾道：“少爷，这么做真的没问题么？”
　　“当然没问题！天塌下来又太子顶着，咱们这叫劫富济贫，放手干吧”
　　次日，御书房
　　景帝桌上放着两万两银票，方正一一脸微笑的坐在景帝面前。
　　景帝明知故问：“方卿，这是何意啊，难不成这是桃源县补税的钱？”
　　“回陛下，这笔钱乃是昨日臣与太子做生意做得，臣觉得交给太子不放心，所以还是交给陛下更可靠。”
　　景帝面露喜色：“哦，竟有此事？那朕就替太子收下了，不知方卿做的什么生意？”
　　方正一起身上前一步，把一枚戒指放在了景帝御案上：“陛下请看，正是此物，昨日一只的售价在百两上下。”
　　景帝捏起戒指，仔细打量着，口中不禁赞叹道：“光彩夺目，富贵非凡果然不似凡品！值得上这个价格！”
　　景帝话音刚落，方正一从腰间掏出一个布袋，从布袋中抓了一大把戒指，放在了御案上。
　　景帝看着桌上密密麻麻的玻璃戒指，眼角狠狠地扯了两下，然后沉默了。
　　过了一会儿才缓缓开口：“方卿，此物的真实价值到底几何？”
　　“刨除人工，一两银子或可打造十几二十只戒指，至于上面的宝石名为玻璃乃是桃源县制造说白了一钱不值。”
　　“臣最近正打算让桃源县的窗户纸全换成这玻璃。”
　　“”
　　景帝震惊了，惊疑不定的看着方正一。
　　昨天他就接到密报，称太子与方正一在城内售卖钻石戒指，还听说钻石乃是太子意外所得，极为罕见。
　　景帝当时还纳闷，太子有这样的重宝早该满世界的炫耀了，自己怎么可能不知道。
　　不过想想就知道是方正一搞的鬼了。
　　但是他想破头也没想到，这玩意竟然如此唬人！看起来格外昂贵，实际上竟一钱不值！？
　　如此说来方正一岂不是空手套白狼？
　　看着桌上密密麻麻的钻石戒指，还有两万两银票，景帝心情一时间有些复杂，良久才开口道：“方卿这岂不是骗人么”
　　方正一摆手道：“陛下这说的哪的话，这怎么能叫骗人呢？”
　　“当初研发玻璃耗费的资金不菲，如今正是发挥价值的时机，这个技术可以说出了桃源县再也找不到，仅此一家，别无分号！”
　　景帝借坡下驴：“说的有理！”
　　“不过你赚钱就赚钱，为何主动来找朕啊?”
　　方正一恭维道：“吾皇慧眼如炬，此等小把戏岂能瞒得过陛下？”
　　“臣，此次前来乃是有一不情之请！”
　　“尽管讲！”景帝刚得了两万两银子，心情正好。
　　“陛下也见到了，只一晚的时间臣就靠着玻璃戒指，赚取了京城内富户上万两银子，可见京城内是不缺银子的。”
　　“但是为何百姓生活艰苦若此呢？臣想大抵是富贵之家把银子都囤积在家中，再加之贵族大户产业甚多又提倡勤俭持家，如此银钱越积越多，也就流通不到百姓的手上，这也就导致了富者越富，贫者越贫。”
　　“通过此前的茶叶跟昨晚的钻戒，陛下也应该知道桃源县的商品在京城十分受追捧。”
　　“臣已命桃源县大兴土木，将道路连通至京城，届时桃源县的各种商品便能流行在京城之内。”
　　“所以臣想请陛下准许太子治理一坊之地，以做试点，帮助桃源县的商品更好的在民间流通，一来可以让银子流动起来，百姓会因此受益。”
　　“二来若是试点成功，这些银子流动起来，朝廷也可方便征税，缓解国库的燃眉之急。”
　　“其三，太子也可在这个过程中得到学习跟锻炼，此乃三全其美。”
　　“除此之外，臣愿送上桃源县所有产业两成的干股以感谢陛下的知遇之恩，请陛下成全！”
　　说完，方正一的心里也算松了一块，这个计划早在心里酝酿良久了。
　　京城内关系错综复杂，桃源县的东西虽好，但是在京城初期开拓市场恐怕会遇到不少麻烦。
　　若是有一块自己能完全掌控的地盘，那就一切好说，甚至他有把握把这个地方打造成京城内一个重要的中心，然后再向全城辐射。
　　至于那两成干股就算自己投诚了，这可是皇权社会，自己那么多钱不定哪天就被有心人盯上了，不如早交上去有个靠山更稳妥一点，更何况两成干股就能换来一个天下最大的靠山，还有更划算的买卖吗？
　　方正一言辞诚恳，景帝听的眼睛都直了。
　　桃源县两成的干股那得是多少钱？内帑岂不是不用再愁没钱了？
　　还有
　　景帝仔细权衡着，太子破格的事情做的太多了，跟着方正一做生意倒也无妨。
　　随后迟疑道：&quot;答应你倒是没有问题，不过朕担心你把握不住！&quot;
　　“不谈旁的，只此钻戒一项，你想没想过若是让人知道了真相，该是什么后果。”
　　“还有，桃源县的东西固然不错，但是总不可能一直维持如此高昂的价格吧！”
　　方正一微微一笑:“陛下可知道，这天下有两只手，一只看得见，一直看不见”
　　景帝皱眉道：“详细说来，这两只手是什么？”
　　“这看得见的手就是陛下，乃是代表了天下间的权力。”
　　“可这看不见的手就是经济之道，市场之道，代表的乃是民心。”
　　“朝堂之上的事臣远不如陛下，但是臣擅长利用看不见的手来帮臣做事。”
　　“就说钻戒一物，此物固然造价低廉，但是可以通过设定不同的定位来解决问题。”
　　“同样是普通的钻戒，包装上多花些心思，刻上精美的雕花，再加上铺天盖地的宣传赋予其特殊的意义，依然可以用高价卖给最有钱的人。”
　　“次一等，可以做些简单的雕花，加上次一等的包装跟价格，可以卖给中等之家。”
　　“而最次的，只要原厂出品，我们可以用略微高于成本的售价卖给百姓。”
　　“如此一来，同一件东西便能卖给所有人，而且无一人有怨言，这就叫价格歧视。”
　　“那些最早售卖的钻戒虽然平平无奇，但是臣已经让人制作了特殊的鉴定证书，以增加其收藏性，如此一来便无太多后顾之忧了。”
　　奢侈品卖蛇皮袋子都能卖个大几千，我方正一卖玻璃戒指还送证书可以算得上是业界良心了！
　　景帝眨眨眼，似有些没回过味来。
　　这方正一说话一套一套的怎么听都像在忽悠人啊
　　半晌，景帝才从口中憋出几个字：“方卿大才。”
　　方正一见状叹了口气：“陛下一定以为臣是一身铜臭，所做的一切只是为了赚钱，但臣身为一个读书人又能有多喜欢钱呢？”
　　“朝堂上的事臣不擅长，但臣也心心念念想着为陛下分忧，所幸还有些做买卖的本领。”
　　“每每听陛下讲起国库空虚，臣的心便隐隐作痛，苦思良久才想出了这个办法，虽然成败犹未可知，但是臣愿意一试！”
　　闻言，景帝心中既感动又有些感慨，开口道：“方卿有这份心，朕以深感宽慰了。”
　　“但是，一定要看好太子。若出现变故，朕会随时叫停。”
　　“臣！谢陛下！”
　　方正一的嘴角勾勒出一抹微不可查的笑容。
　　既然从桃源县出来了，方少我怎么能闲着老子要把京城改造成桃源县！
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第98章再建桃源
　　对于向景帝请求管理京城一坊之事，在方正一心中已经酝酿了一段时间。
　　所以对这件事也是有了八九成的把握才决定开口。
　　在他看来景帝思想颇为开明，作为一个马上皇帝有着丰富的战场经验，不但有魄力，思维也很难被那些世俗的条条框框所限制。
　　毕竟这世间再险恶的变化，也难以超过战场，为了生存，人是什么方法都能想得出来的。
　　二来还是得益于前段时间李元照惊艳四座的表现，毫无疑问大大增加了了方正一在景帝心中的信任度。
　　给太子放权管理一坊之地这件事本身也不是什么特别重大的事项，唯一的问题方正一跟太子可能会一同经商，这件事说出去比较难听，朝臣难免会有议论。
　　但是方正一想的是，我跟太子本来就是臭的！还差你们再多一顿骂么？做生意又如何，皇帝不也在卖茶叶？
　　于是趁着赚了四万多两的机会，果断向景帝开口，结果也如方正一所愿，景帝欣然同意。
　　至于选择的坊市地点，方正一心中也早有预案。
　　每日下值后出于职业习惯，总是想到四处看一看，所以京城内的情况也有了一个大概的了解。
　　京城一共一百零八坊，如棋盘一般分布在整个城内。
　　最初方正一的选择乃是最靠近内城东的玉壶坊，玉壶坊位置优越，而且基础设施完善，商业繁荣，治安良好，就连路面也是如同桃源县一般用石板铺路。
　　所有的东西都可以用现成的，可以省下大笔的资金。
　　而且玉壶坊还靠近东城兵马司，如果遇到麻烦需要人手，他跟李元照可以第一时间有人马驱使，十分的方便。
　　但是即便如此优越的条件，方正一纠结了一番后还是决定放弃了。
　　主要是考虑到玉壶坊如此优越的条件其中利益关系必然错综复杂，即便由太子管理也难免多生出许多事端。
　　更重要的原因是玉壶坊非常富裕，而半山坊更穷困。
　　半山坊与之相比条件可以算得上是天差地别，光路面就参差不平，虽然听说五城兵马司已经在近期修整过全城的道路。
　　但是半山坊基本就是把土路夯实了一遍，赶上阴雨天气难免还是会有些泥泞。
　　这里不但穷人多，而且周边的几个坊市条件也都仿佛。
　　方正一是穷人堆里混出来的，受穷受苦的见的多了，本能的就会优先考虑贫困地区。
　　如果选择半山坊发展，一来能直接改善坊内百姓民生，另一方面也可以带动周边坊市发展。
　　改造的意义也就在于此，虽然第一考量是桃园县的发展，但总不能让富人愈富，穷人愈穷，这不是方正一的本心。
　　现在方正一手头的钱并不算多，从桃源县支出了十二万两银子，除了送给宫中加上乱七八糟的贿赂以及府内的闲杂花费，已然只剩下一小部分。
　　加上昨天赚的四万两，又给了景帝一半，林林总总算下来，方正一手上现在只有五万两上下。
　　从头到尾把半山坊基础改造完善大抵是够了的，虽然可能有些拮据，但毕竟是按照桃源县的标准来打造。
　　之后，方正一与景帝简单聊了一番细则便直接奔东宫而去。
　　李元照一见方正一便跑了过来，大叫道：“老方你可算来了！昨天咱们到底赚了多少钱？”
　　方正一微微一笑，伸出四根手指。
　　“四千两！？”李元照美的哈喇子没流下来,一晚上就能赚四千两他是想都不敢想，那可是他半年多的例钱。
　　方正一摇摇头：“错！是四万两！？”
　　李元照闻言立刻感觉有些眩晕，随后眼里顿时爆发出幸福的光彩，叫道：“钱呢？钱呢！”
　　“哦，你的那份陛下帮你攒着呢。”
　　李元照龇牙咧嘴：“谁要他帮我攒，我去找父皇讲理！”
　　“哎哎哎，别急！你那份钱给你换成好东西了。”方正一连忙拉住他。
　　李元照投来疑惑的目光。
　　方正一也不想再卖关子，直接说道：“我跟陛下请求让你管理京中一坊之地，你不是喜欢桃源县么？现在可以自己去建设桃源了。”
　　“真的？”李元照眨眨眼，有些不敢相信自己的耳朵。
　　原本父皇让自己出宫已经算是天大的奖赏了，如今竟然能让自己管理一坊之地，那今后岂不是任意施为？
　　“真的!”
　　李元照闻言立刻抚掌大笑：“哈哈哈哈，好啊老方，多亏了你啊，本宫长久以来的想法终于有机会实现了！”
　　“什么想法？”
　　“把整个坊市围起来，打上栅栏，再往里面放一百只老虎狮子狼群兽相争！”
　　方正一的脸拉的老长。
　　这他妈不是昏君干的事儿吗？刚好两天老毛病又犯了？
　　“那里面的人怎么办，喂老虎么？”
　　李元照一挥袍袖，得意道：“这就精彩的地方了！把所有人都迁出去，里面只放野兽。”
　　“若是想参观，就打造一个铁笼，把人关在里面，再用马车在里面行走，如此不就可以近距离接触那些野兽了吗？”
　　“那马呢？”
　　李元照一愣，对啊，马呢？里面都是狮子老虎，马没了怎么办。
　　不过他略一思索就有了方案：“无妨，可以让马穿上铁甲，那就无忧了。”
　　方正一仰天长叹。
　　李元照上辈子可能是个开野生动物园的当太子，实在是屈才了。
　　“老方，你说本宫的想法如何？”李元照十分得意。
　　方正一伸出大拇指：“妙啊！妙极了，要是有自己就会跑的车就更好了，不愧是殿下，陛下看见肯定高兴的想再要一个孩子！”
　　“好了，说正事儿，明日殿下就随我去半山坊，以后那就是你的地儿了。”
　　“一会儿臣先去一趟北城兵马司取些东西，殿下可以先想一想到底如何规划。”
　　“半山坊?没听说过，怎么选了个鸟不拉屎的地儿？”李元照疑惑的看着方正一。
　　“明天去了，殿下就知道了！”
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第99章太子扫大街
　　次日。
　　方正一跟李元照站在半山坊的一条街上，身边还伴着一个陌生人。
　　观察这周围的环境，满是尘土的大街，两旁是破旧的房屋，还有一稚童正脱了裤子在墙角嘘嘘。
　　李元照眼角抽了两下，沉默了，这副光景跟自己想象的差距有些大。
　　他理想中的环境应该跟桃源县差不多，最起码也得是个内城的坊市吧。
　　随后转头对方正一失望道：“老方，这就是你选的地儿？”
　　方正一得意一笑：“不错，喜欢么。这可是臣精心挑选的，臣保证，京城里找不出比这更好的地方了！”
　　“来，让赵刚赵大人给你解释一下。”
　　说完扯过一直站在身边的人。
　　赵刚一脸谄笑的看着李元照，赶紧行了一礼。
　　“半山坊隶属北城兵马司管理，赵大人乃是北城兵马司指挥使，赵大人，给太子介绍一下这半山坊吧。”
　　昨日一下值，方正一就直奔北城兵马司打了招呼。
　　五城兵马司乃是专职负京师地区的治安机构，基本上就是现代意义上的公安，消防，城管，市场监管等功能于一身的正六品衙门。
　　虽然听起来威风，但其实官小职微，事多钱少，在高官满地走的京师，基本上就是背黑锅的边缘型衙门。
　　而兵马司指挥使的品级只是区区正六品，而且像此类职位多数是宫内嫔妃之类的亲戚之类的担任，基本上是只挂职不干事。
　　赵刚没有后门，乃是实打实干上来，能走到今天这个位置估计也算到头了，所以这一次见到太子格外激动。
　　感激的看了方正一一眼，赶紧从怀里掏出卷宗跟李元照介绍起来。
　　“禀殿下，这半山坊始于五年之前初建而成，当时正值兵荒马乱，大量流民涌入京师，所以附近的几个坊市都是那时候建立起来的。”
　　“由于当年建的仓促拨款又不足，所以看起来有些简陋。”
　　“但是经过这几年的发展很多地方已经好上不少了。”
　　“半山坊现在有酒楼二十”
　　“赵大人，这些就不必讲了，直接给殿下讲一讲，这里一个月产生多少犯罪事件，大小都要说。”方正一出言阻拦了赵刚。
　　赵刚面色一僵，无奈硬着头皮翻看卷宗继续讲了起来：“以上个月为例，盗窃事件发生了177次，拦路抢劫12次”
　　赵刚桩桩件件的讲着，李元照越听脸越黑。
　　百姓生活艰苦他是知道了，可是从没想过一坊之地竟然能出现如此之多的宵小。
　　生活在这样的环境中实在让人心惊不已。
　　“打架斗殴239次”
　　“够了！不要再讲了！”说完李元照紧闭双唇，满脸严肃。
　　赵刚马上住口，心里有些惴惴不安。
　　李元照实在是听不下去了，这简直就是个烂摊子，接手这么一块地纯纯是给自己找罪受。
　　转头愤怒的看向方正一：“老方，你是来坑我的吧！”
　　方正一笑笑没有回答，反而神不知鬼不觉的把一张银票塞进了赵刚的袖子。
　　赵刚浑身一震，顿时肃然起敬。
　　不愧是宫里贵人！这样的手法这样的速度简直闻所未闻。
　　“今日辛苦赵大人了，剩下的我带太子殿下走走看看就好。这两日宫中就应该降旨了，今后还少不了要叨扰赵大人。”
　　赵刚闻言长出一口气，如释重负
　　不禁心道，这方正一也不似传说中那般蛮横无理，反倒是文质彬彬，没有一点架子，做事也是滴水不漏，竟然还给我一个下官塞钱,传言有误！
　　随后凑到方正一耳边，悄声道：“方大人，那下官就走了，有任何麻烦随时找我，太子从宫中来一定爱洁净，若是要改造半山坊有句话要提醒您，小心坊内的掏粪工！”
　　说完赵刚就急匆匆的走了。
　　方正一挑了挑眉，这钱没白花。
　　转头对李元照道：“殿下说的哪的话，我方正一只坑有钱人呐！你有钱吗？”
　　“”
　　李元照涨红了脸：“那你选这样一个地方，什么都没有，本宫怎么施展手脚？”
　　方正一一瞪眼：“殿下，一个人若是真有雄才大略，开局一个碗都能打下一片大大的江山，现在你治理一个坊市就这么不情愿，何况还有我陪你一起，怕个什么？！”
　　&quot;你瞧，此间的百姓生活多么贫困，他们可都指望着你呢！&quot;
　　李元照闻言面色微红，嗫嚅道：“唉，一日可以，两日也可以，本宫总不能日日待在这样的地方吧又脏又乱什么都没有比东宫还无趣”
　　“在东宫混日子的人不是我兄弟！”
　　“知道啦！知道啦！”李元照不情不愿的喊道。
　　方正一见状搂住他的肩膀，开始笑嘻嘻的给他画大饼：“殿下勿忧，我当初一见殿下就觉得殿下乃是一代圣君，既然是一代圣君是愿意在废墟中建立辉煌，还是继承当今陛下的辉煌呢？殿下总不能一直活在陛下的阴影下吧。”
　　“你想想以后万民敬仰，百姓夹道欢迎的景象，你开不开心？可是旁人提起来就会说这实际上是你爹的功绩，你不过是捡了个大便宜，你心里又怎么想？”
　　“更何况臣有钱呢别看现在这什么都没有，几万两银子砸下去，明天就让他旧貌换新颜！”
　　“还有”
　　李元照毕竟是少年心性，一通大饼画下来，面色逐渐红润，整个人也开始振奋起来。
　　兴奋道：“你说的有些道理，那么该从哪开始呢？”
　　方正一伸手指向大街：“瞧瞧这地方多脏，要先把卫生搞好，先扫大街！”
　　“咦，墙角那有个扫帚，殿下可以身体力行体验一番，会扫吗？”
　　李元照鄙夷的看了方正一一眼：“本宫才不要扫大街，老方你莫要忽悠我，你这一把懒骨头只怕自己都不会扫吧！”
　　方正一轻蔑一笑：“扫大街不算什么，臣连泔水都喝过，你敢喝么！？”
　　泔水？那玩意是人吃么？
　　李元照惊疑不定的目光在方正一脸上扫视，随后一咬牙道：“不就是扫大街吗！这点东西本宫还能不会？你等着！”
　　说完大踏步朝着扫帚走去。
　　方正一抱着膀子看戏，这中二少年啊，用鸡酱法鸡一鸡就不行了。
　　太子纵然品行不错，但还是娇生惯养。平日表现的倒像个糙汉，真见着土了躲得比谁都远，得好好祛祛他这身毛病。
　　只见李元照拿起扫帚在大街中间“舞”了起来，一时间沙尘漫天。
　　街上行人纷纷咒骂。
　　“狗日的大白天扬尘土要死啊！”
　　“哪个王八蛋？缺了大德了，我要报官！”
　　“吔屎啦你！”
　　方正一见状用袖子遮住了脸，缓缓走到了墙角
　　没多一会儿，尘土中传来了李元照的惊叫声：“老方！！老方！！”
　　方正一连忙上去，但是尘土太大又退了回来。
　　烟尘慢慢散去，只见李元照一手拄着扫帚，面露惊恐的看向方正一，带着哭腔道：“老方，我好像踩着屎了！”
　　方正一：“”
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第100章景国第一足
　　明清时期大城市，北方以北京为例，街道上的厕所很少。厕所一事，如治理洪水，疏导是关键，堵，是不可能的。所以，由于一厕难寻，所见之处，满大街污秽遍地。
　　清《燕京杂记》记载：人都当道便溺，妇女也都当街倒便器，加之牛溲马尿，有增无减，重污叠秽，触处皆闻。
　　《旧京琐记》也有记载：行人便溺多在路途，虽有官吏惩治，但颓风不可挽，甚至官员也在道上便溺。
　　清朝作为封建社会的巅峰时期尚且如此，景国自然也不例外。
　　方正一穿越之初，先是恐慌不已，接着不断安慰自己乃是天选之子，复杂的心情就这样不断交织着。
　　终于在第一次上撤硕时，平衡被打破了，方正一彻底陷入绝望，所有对穿越生活的美好幻想在这一刻幻灭。
　　去他妈的穿越，让不让人好好拉屎了？
　　最终摸爬滚打了几年，手里有了一定资本后，方正一才开始在桃源县惨无人道的推行厕所革命。
　　如今看见李元照踩了一脚粑粑，又让他回忆起了痛苦的过往。
　　只能叹息着摇了摇头。
　　厕所还得接着修！倾家荡产也得修！
　　李元照委屈的朝方正一大吼道：“焯！这地方没法呆了！”
　　方正一刚想上前安慰，突然看见四个不怀好意的人朝着李元照接近，心顿时提了起来。
　　那几人明显就是是街头的地痞流氓。
　　拳头捏的咔咔响，嘴上还放着狠话：“小比崽子！弄得到处都是土，兄弟们教训教训他！！”
　　李元照也警觉起来，心下不禁有些微微发慌，但手上还是摆好了架势。
　　方正一立刻大声疾呼：“你们几个小比崽子有能耐冲我来！！”
　　几个流氓顿时对方正一怒目而视，转身朝着方正一走了过来。
　　“你他妈刚才说啥？”
　　“我说恭喜发财！”
　　现在轮到方正一慌了。
　　妈的，今天出门没带张彪自己一对一还能比划比划，现在四个人
　　方正一眼神开始四处在地面踅摸着，然后突然觉得地面竟修的不错，连块像样点的石头都没有
　　李元照急的直跳脚，见四个人围住了方正一，眼神也开始四处踅摸，最后目光缓缓移到了脚下那一坨
　　大吼道：“狗崽子们！着家伙！”，随即深吸一口气，一咬牙。
　　一个大脚抽射，那坨不可描述的东西便四散飞射朝着四个混混射了过去。
　　混混们听到李元照喊声立刻回头。
　　然后就看到一些不可描述的半固体铺天盖地的糊了过来，兜头弄的满身满脸都是。
　　所幸方正一站在四人身后，侥幸躲过一劫。
　　混混们傻了其中一个一抹脸，闻了闻，呆呆道：“老大，是粑粑。”
　　“啊！艹！！”领头的反应过来，尖叫着跑走了，边跑边脱衣服。
　　其余小弟见老大跑了，也跟着仓惶逃走
　　方正一钦佩的看向李元照。
　　这或许是历史上第一个玩屎的准皇帝吧，也算是千古一帝！
　　李元照面无表情的单腿跳了过来，抬起的那条腿裤脚上，鞋上粘的都是星星点点的传统中药材。
　　方正一本想掩住口鼻，但是一想到刚才李元照救了自己，还是讪讪放下了手。
　　关切道：“殿下真是好脚法，让臣佩服你没事吧。”
　　李元照摇了摇头，平静道：“本宫不想在这了我要回宫！这条腿就锯了吧”
　　说完两行眼泪顺着腮边流了下来。
　　焯！开局不利！
　　方正一连忙安慰，随后生拉硬拽带着李元照找了一家成衣铺，在老板嫌弃的眼神中给李元照换了一身衣服。
　　换完衣服后，李元照怏怏不乐的坐在成衣铺的门槛上，呆滞的看向远方。
　　似乎还沉浸在刺激的经历之中。
　　老板本想赶人，方正一给了他一两银子后乐的屁颠屁颠的就不再管了。
　　方正一坐在太子身旁，也感觉十分尴尬。
　　这可是从小在宫中锦衣玉食，娇生惯养的太子啊。
　　发生这种事，他幼小的心灵一定受到了巨大的冲击，换成是他也得缓一会儿。
　　坐了一会儿见李元照还不说话，方正一开口安慰道：“殿下，别想了。”
　　“所谓塞翁失马，焉知非福嘛，这踩到了就踩到了，也未必就是什么坏事。”
　　“说不定有人穿鞋就喜欢这种踩屎感呢，以后咱们一起卖鞋，你就是首席体验官！”
　　李元照闻言怒目而视。
　　然后，两人又陷入了尴尬
　　方正一实在坐不下去了，起身走了出去，过了一会儿拿了两串糖葫芦回来。
　　递给李元照一串：“喏，糖葫芦！一会儿带你去吃饭，先开开胃”
　　李元照面无表情的接过糖葫芦，狠狠地咬下一口，消沉道：“本宫一直立志做一个治世明君，如今人生已经有污点了，都怪你！”
　　“呀，此事不必放在心上，天知地知你知我知，没事！放宽心吧殿下！”
　　李元照幽幽的转过头：“好啊，我掐死你就当无事发生！”
　　“,你要开心那就掐吧。”方正一无奈了，熊孩子太难哄。
　　李元照又叹了口气：“不管如何，半山坊本宫以后不要来了我这辈子毁在这儿”
　　“老方，你去找父皇帮我把两万两银子要回来吧，这地儿我不要了。”
　　方正一急的直挠头，这叫个什么事！？创业未开就崩殂了？
　　“殿下！就这一点波折你就不行了！？沾上点屎怕什么！人饿极了都能吃！快振作起来，殿下在我眼中乃是一等一的纯爷们，就这点小事能把你击垮吗？”
　　“”
　　“你这样半途而废算什么男人！”
　　“”
　　“给你一百两，笑一个！”
　　李元照接过银票，对着方正一扯了扯嘴角。
　　方正一一看乐了，有戏！
　　“再给你一百两！”
　　“再给你一百两！”
　　“再给你一百两！”
　　“”
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第101章改造城市从卫生开始
　　方正一好说歹说经过一天，终于是给太子挽救回来了。
　　要是自己因为一坨屎被打败那特么不丢人丢大发了？
　　第二日两人再次踏上了半山坊的街道，这次不同的是带上了张彪。
　　为了保障李元照的安全，尽量减小影响力，依然让他用李元的身份在外行走，方正一则是照常管自己叫赛先生。
　　平日的管理就借赵刚之手，如此也能免了许多麻烦。
　　李元照站在街头犯了愁：“老方，你说他们为什么会在街上方便呢？”
　　“因为方便。”
　　公厕这玩意虽然很早就有了，但是大规模推行还得谈到清朝。
　　半山坊的街面上虽然也有公厕但是数量极少，对于百姓来说显然是不够用的。
　　不讲究的地方绝大部分人的解决方式就是就地找个犄角旮旯解决。
　　虽然京城内也有下水道排水渠一类的措施，但是实在不好用。
　　今人看古人总觉得有下水道一类的完善设施就万事大吉。
　　殊不知这玩意就像现代的盲道一样，你要信它那就死定了。
　　缺乏科学管理规划跟技术支持，下水道极易拥堵，而且两三年清理一次，赶上下雨那就甭提了。
　　现代的下水系统赶上一场大暴雨都可能会发生严重的内涝更何况景国。
　　所以最好的办法还是要找挑粪工把这些脏污尽量运出去。
　　方正一对李元照道：“为今之计，咱们最先要做的就是把基础性工作打好，需多建一些公厕，并安排人每日处理，街面的洒扫也要加大力度，其他的再徐徐图之。”
　　李元照纳闷道：“老方，咱们怎么就跟屎尿干上了！就不能现做的点别的，依我看不如先拆些旧屋子改造一批新的来的实在，或者把路重新修一遍，我看谁敢在石板路拉屎！”
　　方正一耐心解释：“你说的不错，那些旧屋确实需要改造不过现在还不是时候。”
　　“卫生虽然看起来是小事，但是事关重大，关系到百姓的精神面貌，人若没了精神那就什么也做不成了。”
　　“更可况现在这样的环境极容易传染疾病，需要尽早解决。”
　　“此外可不要小瞧了这环境卫生，若是环境做好了犯罪率也会大幅下降。”
　　“如今在兵马司有记录的犯罪桩桩件件大概几百件，如果算上没有报案的呢？那应该是数不胜数，虽然绝大多数都是小偷小摸。”
　　“环境变好，犯罪应该第一时间会减少，不信咱们打个赌！”
　　李元照撇嘴道：“不赌，你说什么就是什么，你在桃源县有经验，我不上你这个当！”
　　接着转头对张彪道：“张彪，老方说的对吗？”
　　张彪瞄了一眼这个“熊孩子”，总是跟少爷没大没小的，不过念在他脑瘫就原谅他了！
　　沉声道：“不错！就是这样，我在桃源县当捕头时就发现了，环境变干净，违法的人就会变少。我看要解决这个问题也不难，谁敢当街方便就把他皮燕子给缝起来！”
　　“缝他两个就全老实了！”
　　李元照闻言整个人开始凌乱起来，脑中开始浮现出张彪扛着一个人，拿着大针不停地穿着别人屁股。
　　方正一感慨的拍了拍张彪的肩膀：“彪哥，算了算了。”
　　“你那手艺活儿还是收收吧，京城不比桃源县，传出去都丢人。”
　　张彪挺起胸膛，自豪道：“不怕，跟了少爷之后我就不要脸了！”
　　“住口！”
　　花费了一日的时间，方正一与李元照开始在半山坊进行摸底，具体了解一遍情况以免心里没数。
　　赵刚又给方正一指派了一个人，副指挥使丁泉。
　　丁泉长得瘦瘦小小，一幅贼眉鼠眼的样子，不过简单聊了一番后方正一就发现此人是个人才。
　　对于半山坊大大小小地头上的东西十分门清。
　　不似赵刚，问什么还要临时翻看卷宗，看来他在兵马司内也算是个干实事儿的，虽然为人有些奸猾，言谈间不断阿谀奉承着方正一。
　　两人简单聊了一会儿，方正一对丁泉道：“给你两日时间征召百姓，修建公厕，我要这半山坊每隔一百五十丈就要有一个公厕，男女分开。”
　　“同时再招募一批百姓清扫街道，半个月后就要见到成果，街面上不能有人随地大小便，抓住一律重罚！”
　　丁泉欣然答应，随后笑着搓搓手，小声道：“大人这招募人手的银子是谁出呢？”
　　“这个你不必担心，一切花销由本官负责，另外我会派人去协助你。”
　　方正一这边早就想好了，决定派鲁法过去，现在海商的事一点头绪没有。
　　那个家伙把婆娘丢在家里每日就是出去嫖。
　　之前好歹也是在桃源县衙干过，一些基本素养还是具备的。
　　主要是为了看住丁泉，怕这家伙趁机捞油水。
　　“大人若是相隔一百五十丈就要修建一所公厕，恐怕会占据民宅的位置，这个你看”
　　“无妨，若是侵占了百姓的房子，要跟他们谈好价钱，本官直接买下来，记住，出去谈的时候态度好一点。”
　　“还有！再安排出一批人每日收集粪便出城，至于他们是卖还是倒掉本官不过问，但是一定要做到每日运送，不得有误！”
　　丁泉面露难色。
　　“大人这最后一件恐怕属下没办法帮您办了。城内的金汁行兵马司惹不起”
　　李元照瞪大眼睛，嚷嚷道：“什么！兵马司连一帮挑大粪的都惹不起，你们是干什么吃的！”
　　丁泉尴尬道：“太啊，李公子，这个您有所不知啊。”
　　“这一个挑大粪的不妨事可是这一群人凑在一起麻烦就大了，现在这金汁行甚至不把官府放在眼里”
　　“若是哪里的粪坑满了可全指望着这帮人呢，他们放着不管谁家也遭不住啊所以兵马司也是一直头疼的紧！”
　　方正一一摆手，淡淡道：“无妨，按照我吩咐你的去办，那些人我再想办法。”
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第102章丐帮往事之旷世大战
　　丁泉走了，李元照凑过来，好奇道：“老方，这些挑粪工竟然有这样厉害，金汁行到底是干什么的？”
　　方正一解释道：“这金汁行你可以把他当成粪厂或是肥料厂既然已经称为行了，那就说明这一路已经成了相当的规模，甚至出现了卖粪的寡头。”
　　“不要小瞧掏粪工，经过几百年的发展他们就像盐工，漕帮一样有了自己的势力，自己的规矩,甚至师徒传承。所以他们应该叫粪道也叫粪帮，那些金汁行的大老板八成也是粪帮的帮主。”
　　“粪帮把持着一城一地的收粪权利，这些人极难招惹，甚至可以不把官府放在眼里。”
　　&quot;不但如此，他们还会勒索百姓，若是谁家的粪坑满了赶上下雨天，这群人就会待价而沽，不得不逼着百姓花高价清理粪便。&quot;
　　“丁泉怕他们也正常，他们要是集体罢工，那全城要不了几天就臭气盈天，卫生系统瘫痪，更严重的是可能会大规模传播鼠疫跟疟疾等重病。”
　　“你说是你你该怎么办？这个问题实在有些棘手，所以我们得想个办法把这一块心腹大患解决。”
　　李元照一脸钦佩：“老方，你懂得可真多，那我们应该怎么办。”
　　“等！等他们主动寻来再说,现在一切情况不明，我们妄加猜测也没有用。”
　　方正一叹了口气，思绪又飘回了当年的过往。
　　当初在横江府要饭时他就跟粪帮打过交道，所以一听赵刚提起挑粪工就觉得大事不妙。
　　方正一当年的要饭团队中有一路是专门等别人进茅厕拉屎时乞讨，而且这一路效率奇高。
　　当然也不多要，一两文而已。
　　要到钱后说几句吉祥话，祝您拉的顺畅之类的再送个竹片，可以说变相开启了收费公厕的大业。
　　就是这一路乞丐，一来二去跟挑粪工混的熟了，听到不少业内经验，回去讲给了方正一听。
　　方正一听完也是心惊不已，挑粪行业利润远比常人想象的大的多，于是也动了心思。
　　要饭这一行他已经算是老大哥了，如今要想突破必须开启多元化经营！
　　于是开始组织一批乞丐挑粪运粪卖粪，起初一切顺利。
　　得益于现代化管理方法，方正一的团队正规，价格公道，守时守信而且经常顺带帮百姓处理家中的垃圾而在横江府中广受好评。
　　时间长了也就被粪帮盯上了。
　　挑粪大权岂容他人置喙！？
　　于是在某一天丐帮在城内运粪的不少兄弟连人带车的就被劫走了，拐带到城外，并且粪帮还托人给方正一带了话。
　　方正一当时可是正如日中天，膨胀的不行，自认为除了不会降龙十八掌其他方面吊打乔峰。
　　哪能忍得了这口恶气，直接带着一帮兄弟抄家伙赶到了城外。
　　粪帮跟丐帮就这样对峙了起来。
　　起初方正一还是打着息事宁人的心思，想着让对方赔点钱说句软话就行了。
　　谁知道粪帮地头蛇当惯了横的不行，对着方正一就是疯狂输出优美景国话，并威胁其立刻退出掏粪行业。
　　方正一也不示弱，也是国粹连连，花样百出，给对面怼的口干舌燥。
　　双方唇枪舌剑，一来二去就打了起来，开始械斗。
　　方正一优先让人把兄弟跟粪车抢了出来，还没准备跑，哪知道粪帮不讲武德，抄起粪勺子就朝着丐帮泼粪。
　　方正一不甘示弱，也赶紧让人泼了回去。
　　双方就这样开启了一场旷世大战！
　　方正一羽扇纶巾，指挥若定，让丐帮帮众在粪桶里掺石头，这一下就给对面干的措手不及。
　　粪帮一大波人被带着屎尿的石头砸的头破血流，战斗力大减！
　　不过粪帮有样学样马上反应了过来，双方是越打越激烈。
　　一时间屎林粪雨开始在横江城外上演，短时间内还能打个有来有往，时间长了方正一这边就遭不住了。
　　乞丐虽然也是在垃圾堆里打滚，但是跟人打粪仗实在是遭不住啊！
　　不少兄弟打着打着就吐了，吐得昏天黑地，很快就失去了战斗力。
　　而对面粪帮常年跟大粪打交道，战斗力是越来越猛。
　　不过方正一没有慌，当机立断派人报了官！
　　官府听说城外有大规模械斗也急了，赶忙派兵赶到城外，结果发现遍地是屎，两方人马还在欢快的扬粪。
　　官兵看的是胆战心惊，连忙退了回去。
　　后来又派了第二波人，皆是手持强弓劲弩才把战事止住。
　　方正一这边马上让乞丐一哄而散跑回城里，乞丐毕竟是乞丐，进了城之后立刻就遁去了行踪。
　　粪帮那边就傻眼了，不少跑了的也被抓了个七七八八。
　　毕竟城里挑粪就那些人，官府心里门儿清。
　　不过粪帮重要性不言而喻，没有多久就被放了出来，但也是备受打击。
　　再后来方正一实在咽不下这口气，隔三差五就找粪帮挑事儿，挑完事儿就跑。
　　反正自己这边是乞丐嘛！论消息灵通跟藏形匿迹谁拼得过他！
　　于是粪帮的人隔三差五的就被请进大牢，而方正一这边一路高歌猛进，掏粪行业的市场份额生生被他抠下来了一块！
　　不过想想当初那场旷世大战仍然让方正一心有余悸。
　　那一战可以算得上是他穿越以来最凶险的一战，粪帮也给他留下了一些心理阴影。
　　如今不清楚半山坊的粪帮是个什么情况，但是根据方正一的经验，只怕粪帮早就在京城形成了一个统一的帮派。
　　如果是那样麻烦就大了。
　　但是他也不惧，现在自己权利在握，粪帮要是敢闹事，自己就带着张彪奇袭匪首！
　　不论如何，自己要想改造半山坊，这挑粪行业必须收归国有，让粪帮掌握在那些大商人手里，只怕再嚣张几年都敢直接往人嘴里塞屎了！
　　李元照见方正一发呆拍了拍他：“老方，接下来咱们干什么？”
　　“接下来？”方正一摸着下巴想了想。
　　“共同富裕，文化先行我们得先多找几个读书人，倒也不用太好，能识文断字就可以，然后这般”
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第103章讲文明，树新风
　　第二天一早，当半山坊的百姓走上街头，立刻就发现了坊内不同寻常的变化！
　　街头小巷，大大小小的墙面都被刷上了条条白漆，上面还写着颜色各异的硕大文字。
　　【创建半山美如画，点滴小事见精神！】
　　【做文明百姓，共同建设半山美好未来！】
　　【人可以无耻，但不能随地大小便】
　　【你随地大小便时老天爷在看着你呢！】
　　【古人云，随地大小便容易生不出孩子。】
　　【随地大小便死全家！】
　　.........
　　无数亮眼的优美文字，一夜之间席卷了半山坊。
　　这是方正一命人连夜刷上去的，同时那些文字也是让他呕心沥血一整晚。
　　集齐了好言相劝，威胁诅咒，鬼神迷信，直白易懂等一切优点，为的就是第一时间扭转半山坊百姓的生活作风问题。
　　考虑到半山坊百姓文盲率比较高，所以每面墙旁还配了一个识字的落魄书生充当讲解员
　　看见人多时路过就大声喊出墙上的内容，或者专门为其解惑。
　　原本这些读书人是极其不愿意的。
　　大街上不让人拉屎还有王法吗！？
　　后来张彪抽晕了两个带头挑刺的，每个人发了五两银子，大伙儿就开心的上岗了。
　　此时，街上一个路过的老汉挑着扁担看着墙上的大字直纳闷：“咦，啧啧啧，这写的是啥！怪好看的哩！”
　　讲解员见状赶紧上前解释。
　　他们可不敢放松，方正一早就嘱托兵马司派小吏负责检查这些讲解员的工作状况，一旦发现有人偷懒那就是罚钱。
　　“这上面写的是咱们坊的新活动！”
　　【鼓励使用公厕，拉屎随机抽奖，幸运人可获得最高五两银子的奖励！】
　　老汉摸着脑袋笑了：“老汉我长这么大还没听说拉屎还能抽奖的！骗人都骗到街上了，官府也不管管，唉，这世道！”
　　说完转身就要走。
　　讲解员连忙拉住他，大声道：“不是骗人的！这就是官府组织的活动，你看那边的公厕，有个人手里拿着纸条，你进去时领一张。”
　　“然后官府会在每月月底在大街上抽奖！一等奖就有五两银子拿，不过名额只有一名！不骗你，我都去了！”
　　老头笑笑没说话，摇了摇头径直走了。
　　讲解员急了，又赶紧拽住他：“怎么回事？！你不信我说的？”
　　老汉满脸不耐烦：“我信啥啊！领张纸片就能抽奖，骗谁呐！这要是官府真能发银子，老汉我倒立拉屎！”
　　讲解员连忙道：“你去看看不就知道了？那纸片上有字，领完了还要盖个手印，进去之后半盏茶的时间内必须从茅厕内出来，否则你的名额就作废了！”
　　老头将信将疑的看向了公厕：“真的？”
　　“真的！”
　　“那我试试。”
　　说完，老汉转身去了公厕，领了一张纸条，看着上面写的阿拉伯数字，疑惑的摸了摸脑袋。
　　然后在引导员指引下，用手指沾了沾碳粉盒，在本子上的对应编号处按了个手印。
　　这个方法也是方正一搞出来的，上厕所领号码抽奖。
　　抽奖设置了从一等奖到五等奖，后三等都是五文到几十文铜钱中奖名额共百名，一等奖跟二等奖则是分别为一两跟五两，共两名。
　　当然了，他也没指望这么粗糙的设计不出问题，冒领造假的情况时间长了一定会有的。
　　首先就是一人多领的情况，但是半山坊人数不算多，守在公厕旁的发号员大概是能分辨出来的。
　　二就是造假，这也不是什么问题，首先有指纹对应唯一编号，到时候谁敢冒领一定会被查出来，胆敢造假全部拉出去义务修厕所。
　　另外一定会出现各种奇奇怪怪的情况，工作疏漏造假分辨不出来等，方正一也不在乎多花些银子，总共加起来也没多少，散给百姓他不心疼，二也能起到更好的宣传效果。
　　最后这就是个短期活动不可能一直搞下去，等风气转变过来，不用方正一说百姓也会谴责随地大小便之人，毕竟谁不喜欢在干净的街道上走路呢？
　　看着三五成群围在讲解员身边的百姓，方正一欣慰的笑了。
　　如今自己要在京城再创桃源县的奇迹，总算开了个好头。
　　李元照也是嬉皮笑脸的看着街边一个个宣传标语，不愧是老方，总能搞出些奇奇怪怪的东西。
　　虽然看起来很离谱，但是应该有用！
　　丁泉站在两人身边眼角直抽抽，敬畏的看向方正一。
　　心中道，原来这就是太子的老师.....果然不一般.....
　　“丁泉，公厕选址的工作做得如何了？还有人手什么时候能到位？”
　　丁泉忙道：“回大人，选址已经进行差不多了，那些百姓的房子已经尽数买下，就等他们搬家。”
　　“另外人手招募会慢一些，还需两天就能全部到位，另外就是因为人招的急...工钱普遍要高一些。”
　　“无妨，本官要的是速度，钱多花一些就多花一些。”
　　随后方正一指着街尾的一片房屋道：“还有另一个任务要交给你！这几天把街尾的这部分房屋全部买下，房子拆掉，清出一片空地！”
　　“从今天开始！那里就叫半山广场！”
　　李元照纳闷道：“老方，什么时候修房子啊，修广场管什么用，不当吃不当喝的。”
　　“错了，这广场有大用，百姓娱乐生活不足，要先丰富其精神，人开心了才有干劲。”
　　“咱们还要搞抽奖，必须当着所有百姓的面抽！难不成还能背地里抽完过半个时辰再说结果吗？那我方正一不成了卖彩票的了！？”
　　李元照一脸迷惑：“啥叫彩票？”
　　“咳咳咳..”方正一尴尬的咳了两下，说秃噜嘴了，“这个彩票可是好东西，以后咱们会搞，也是抽奖，不过那个得好好弄，不能这么粗糙了。”
　　还有一点其实是方正一感觉现在宣传力度还是不够。
　　准备在广场上搭个戏台子，每日请戏班来唱戏，最好找桃源县的年轻人给写一些新的本子。
　　除了倡导大家讲卫生，干好事等正能量之类的作用。
　　还能做点广告什么的......
　　第104章狗大户哪里有？
　　半个月的时间里，半山坊内开始出现巨大的变化。
　　首先就是有诸多民宅被拆除，清出了一片巨大的广场，广场路面全部换成石板铺路，最里的位置已经搭好了舞台，广场周边用木架搭了几个硕大的广告牌，目前还空着。
　　同时广场中还设置了各种花草等装饰物，又规划了不少摊点的贩售的位置，虽然还未开始招商，但是不少头脑灵活的人已经自觉的跑到广场上来摆摊了。
　　方正一也乐见其成，现在百姓都没钱，难得有几个有勇气有生意头脑的人愿意站出来。
　　所以还特别命令了兵马司派人主动保护好这些小商小贩，免遭地痞流氓的骚扰。
　　街道两旁也都植上了一排排小树，不过并不是统一的树种，杂七杂八的小树都是从城外山上挖过来的，方便的很。
　　最主要的是半山坊的公厕数量大增，同时命令百姓不允许随意倾倒粪桶，公厕后方已经留好了位置，要统一倾倒，统一收集处理。
　　若是发现直接重罚，因为公厕建的密集，百姓倒也不觉得太麻烦，另一方面怕被罚款所以都很积极主动。
　　不过这个过程还是难免出现意外，按照原计划设计的公厕粪坑尺寸是能够满足半山坊百姓的需求。
　　但是拉屎抽奖这件事儿不胫而走，周边几个坊市的百姓都慕名而来到半山坊拉屎，一时间粪量大涨...
　　所以原定的坑显然不够用了，临时又命人加深加宽。
　　也是因为如此，涌入半山坊的流动人口增加，短时间区域内的消费也有所增长。
　　百姓们乐见其成。
　　可以说半山坊百姓对现状十分满意，仅仅是改变卫生一项，既没有过分扰民还大大增加了生活质量。
　　半山坊或许成为了这个世界上第一个因为上厕所推动旅游产业的坊市.....
　　为了能方便进行工作，方正一也在半山坊购置了一套宅子。
　　同时家里的家丁护院也增加了一番，毕竟半山坊的改造才刚刚开始，只是做了一些表面工作，拦路大盗是没有，小蟊贼还是少不了的。
　　像小桃没事就愿意到街上晃悠，方正一不放心又给多配了几个保镖。
　　在方正一的宣传下，半山坊的百姓大多都知道，这半个多月来的巨大变化，乃是因为李公子跟赛先生来到了半山坊。
　　所以三人在日常巡街时，道路两旁不断的有人跟方正一和李元照打着招呼。
　　李元照总是一副志得意满的样子，对于管理半山坊的热情越来越高，虽然没做啥事。
　　............
　　又是一个阳光明媚的下午，方正一三人坐在茶摊上，观察着街上的行人。
　　李元照笑着道：“老方，还是你有办法，没想到只有半个多月就变化这么大。”
　　“我要把全城都这样改造一番！”
　　方正一啜了口茶水，吃了一嘴的茶叶渣，吐了口吐沫：“好哇，这段时间改造花了不到两千两银子，主要花在了大量收购百姓房屋，其余的就是人工支出加上购买材料。”
　　“这还只是开始，之后还不知道要花多少银子，不过咱们就按照目前这个标准算...京城一百零八坊，一共需要二十一万六千两。”
　　“你帮我去找陛下要钱！”
　　李元照讪笑两声：“那你手里还有钱么...没钱了怎么办？”
　　“有，几万两总归是有的，半山坊对标桃源县，做好全面的基础改造大概是够了，更多的么...那没了。”
　　“钱这么方面，咱们没有可以找狗大户要！”
　　方正一漫不经心的拨着茶杯中的茶渣，眉头紧锁。
　　这里面加的乱七八糟的东西真是喝不惯，市面上炒茶价格起的太高，得赶紧把茶叶的价格打下来。
　　帮景帝卖茶叶是个任务，推广茶叶也是他的必要工作之一。
　　一是炒茶好喝，二是能给百姓多补充点营养物质，一般百姓普遍都缺乏营养，能多补点是点。
　　三是茶要烧开了喝，百姓更喜欢喝生水，京城的地下水污染严重，总是有一股苦味。
　　而且不卫生非常容易害病。
　　解决这个问题的方法也简单，就是让百姓烧水喝就可以了，但是习惯的力量是巨大的，极难扭转。
　　最核心的问题是底层百姓缺乏燃料，热饭热菜吃的都少，更何况专门烧水喝了。
　　唐武宗时期，日本僧人圆仁来华，见到山东一带普通百姓“不曾煮羹吃，长年惟吃冷菜”，来了极贵重的客人，“便与空饼、冷菜”，作为招待的佳肴。
　　煮开水比做饭更费燃料，宋元时期的普通人家，日常生活中，除了做饭外不生火，更不会烧水。
　　哪怕是到了清代，喝开水防止坏肚子这个习惯也只是在上层社会流行，普通百姓只喝凉水。
　　方正一思来想去也没找到完美方案，茶是上瘾品，如果能提供物美价廉的茶叶，应该是在某种程度上能缓解这个问题。
　　但回到根本，还是百姓没钱，得搞钱！！
　　“哪里有狗大户？”李元照见方正一心不在焉的样子，心里也泛起了嘀咕。
　　方正一神色复杂的看向李元照。
　　那还用找么，你老李家就是全城最大的狗大户。
　　“这狗大户么...京城内满地都是，还记得咱们在祈缘节那些买首饰的人么，他们都是狗大户。”
　　“要把人都引到半山坊也容易，我手里还有几块“海洋之心”“森林之心”“岩浆之心”“XX之心”极品钻石呐，过些日子在半山广场搞个拍卖会宣传出去！”
　　“到时候人不就来了嘛，再写个口号，【穷逼勿入半山坊】以衬托半山坊的高端大气上档次，妥了！”
　　李元照有些无语：“老方，咱们总这么坑蒙拐骗也不是个事儿吧？”
　　方正一一瞪眼：“什么坑蒙拐骗，我这是市场营销促进资源的合理流动。”
　　皇权社会，狗大户没有几个是干净的，方正一当乞丐那些日子算是见识了。
　　那时候观念还没扭转过来，一直用现代人的道德观审视这个世界，毫无疑问差点被碰了个支离破碎。
　　资本跟权利的结合无情的碾压着百姓的尊严。
　　手下不少乞丐都是逃奴，欠债者或是惹了贵人的普通百姓，不堪生活重负，一路沦为社会最底层浑浑噩噩度日，再起不能。
　　一个小错误，一生就被搭进去了。
　　若是被抓到...你连采棉花的机会都没有！
　　好在方正一及时把脸丢了，道德观成功保留了下来。
　　两人闲聊间，一个戴着红袖标的老太太凑了过来。
　　搓着手讪笑着看向方正一：“那个..赛先生，随地吐痰..三文。”
　　...........
　　第105章你们是来拉屎的吧？
　　一辆马车从内城缓缓朝外城驶来。
　　车中老者眉头紧锁，捧着手上的书本，时不时看上一眼但是转头又是叹息，显然是心不在焉。
　　突然感觉车身有些震颤，缓缓揭开车上的布帘朝外看去，原来已经深入外城地界，平坦的石板路变成了土路。
　　道路两旁还有地痞闲汉在街边打趣。
　　老者眉头皱的更深了，忍不住叹了口气。
　　马车继续前行，又走了一会儿，突然咣当一声，马车的车辕连带着马翘起一大块。
　　车中老者也是苦不堪言，头顶直直的撞向了车顶，发出了咚的一声。
　　好在翘起的幅度不算太大，马车没有翻过去。
　　待马车恢复正常后，车夫一脸歉意的凑到车厢旁,大声道：“老爷，您没事吧！刚才碰到了个大坑！”
　　老者揉着头顶，忍着心里的怒火，道：“没事，注意一些！”
　　没事！车夫闻言笑了，接着回去驾车。
　　马车开始继续缓缓前行，只是前方的路不甚好走，还是一直颠簸着，虽然幅度不大，但是加上头顶的疼痛，让老者心烦意乱。
　　钻出车厢对车夫道：“此处是何地了？”
　　车夫老老实实答：“回老爷，这是平康坊，不远就是半山坊了。”
　　“停！停车！”
　　马车停靠在路边，老者扶着车架跳下了马车，对车夫叮嘱道：“你先去半山坊吧，老夫自行走过去！”
　　车夫没说别的，应了一声后驾车朝着半山坊去了。
　　老者在街上慢慢走着，脸上一片愁云惨淡之色。
　　街边这景象实在是不甚美观，简而言之，乱七八糟。
　　见到有人随处方便老者以袖障目，一副不忍直视的神色。
　　突然身后又路过一辆马车，车窗出现了两个老头，伸出手朝着老者挥舞，口中喊道：“李公！李公！”
　　李岩松回头一看，竟是郑桥跟张东相。
　　眉头不禁舒展开，忍不住道：“你们怎么来这儿了？”
　　张东相道：“我们也是半路遇上的，这不赶上休沐，有一阵子没见太子，放心不下想去瞧瞧！”
　　郑桥应和道：“正是正是！”
　　接着二人便直接下了车，三个老头在路上并排走着。
　　郑乔问：“李公，你怎么也在这？”
　　李岩松捋着胡须笑了：“我跟你们一样，看看太子如何了。太子管理一坊之地这么大的事儿陛下也没跟咱们商量。”
　　“方正一路子不正，我放心不下，特来看看。”
　　张东相一脸恨恨：“陛下怎么能放心！？太子这是误交匪类，那方正一巧言令色一定会把太子带坏！”
　　“倒也未必！陛下可是去过桃源县，对方正一可是赞不绝口，可见方正一的治理能力是出众的，我想太子说不定能学到些什么东西。”郑桥一幅不敢苟同的样子。
　　“呵呵，我看八成只能学会他的无耻！太子什么样我不知道吗？臭味相投啊！郑公！”张东相痛心道。
　　李岩松赶忙打圆场：“好了好了二位，一会儿见到了不就真相大白了！有什么好吵的。”
　　“不过，依老夫看，再好也就是平康坊这个样子了，不到一个月能出什么成绩....唉...”
　　郑桥笑着道：“我去年来外城看过，那半山坊比平康坊还要差，若是方正一跟太子能把半山坊治理成这样也算是不错啦。”
　　三个老头继续走着，同时不停观察着四周的环境。
　　不过几位阁老显然在内城跟皇宫内待的时间长了，平康坊的环境在他们看起来依然是脏乱差。
　　尤其是走了这段时间见到不少人竟然在随地大小便。
　　这样的场景在内城可是少见的很！皇宫里那是肯定没有的。
　　张东相走着走着开始捶胸顿足起来：“千金之子坐不垂堂！方正一误国呀！！”
　　“你们瞧瞧！瞧瞧！这都什么玩意儿啊！毫无廉耻之心！苦也！”
　　两人鄙夷的看了张东相一眼，郑桥调笑道：“你瞧瞧你！矫情上了，又不是没见过，以前也没见你这么讲究啊!”
　　张东相傲然道：“以前是以前！现在天下平定要的是教化万民，百姓随地便溺像话嘛？”
　　李岩松一叹：“属实不像话...太子在这样的环境里实在教人揪心，而且半山坊还更差...不知道要差成什么样子呢！”
　　临近半山坊，郑桥突然双臂一展，拦住了张东相跟李岩松，低声道：“二位小心！半山坊治安极差，蟊贼宵小不在少数，看好身上的银钱，别被扒了！”
　　两人对视一眼，面色沉重的点了点头。
　　...........
　　终于进入到半山坊的地界，人流明显开始多了起来。
　　地面也显得更加干净平整，道路两边种满了小树，墙上还刷着白漆，上面好像还写了些什么字。
　　李岩松眨眨眼，疑惑的朝郑桥道：“这是...半山坊？”
　　郑桥眉头紧锁...迟疑道：“咱们走错了吧...以前不是这样的啊,而且这里人为何这样多。”
　　突然间一队穿着官服的官兵出现，一手按着腰间的刀，整整齐齐的走在街道上，脚上穿的皮靴踏在地上，发出的声音整整齐齐，莫名的有一股肃杀之气。
　　李岩松脑海中立即出现了百姓见到这样一队人马绕道而行的情景。
　　他在京中这么多年，无论是内城还是外城，只要有这样的人马出现一定会引起百姓们的警觉跟敬畏。
　　可三人立刻诧异的发现，周围的路人竟然无动于衷！
　　官兵走的又快又急，很快就与李岩松等人擦肩而过。
　　三人愣住了...这就是普通的官兵啊，何时如此纪律严明了？
　　半山坊的百姓仿佛对此习以为常，混不在意，若是放在以往早就应该远远的躲开了..可是在这里似乎并没有任何异样。
　　李岩松好奇道：“此地称得上是秩序井然，莫非咱们真的走错了？”
　　张东相心急口快，对这奇特的现象好奇不已，迈开大步就往里走，口中还道：“管他呢！外城竟有这样的坊市，先进去看看！”
　　三人开始一齐往里走。
　　这不走不要紧，越看越心惊。
　　这里似乎没有什么地痞闲汉，多得是小摊商户，卖力的推销着自己的商品，人多到超出他们的想象。
　　各色的旗幡打了出来，卖小吃的，手工品的，油盐酱醋，还有茶水的应有尽有，吆喝声不断。
　　但神奇的是这么多人还能保持秩序，而且地面不见一丁点垃圾。
　　这应该是得益于官兵数量众多....不过那堆袖子上带红布的老人是干嘛的？
　　三人心中齐齐冒出这样一个想法。
　　随后郑桥径直找了一间茶肆做了下来，直接开口问小二道：“小二！这里可是半山坊？！”
　　小二一见三个老头满眼好奇的盯着他，乐了：“呦！三位老爷，刚从别处来？”
　　“你们是来拉屎的吧？”
　　..........
　　第106章老脸丢完了
　　“”
　　三个人齐齐陷入呆滞。
　　什么叫你们是来拉屎的吗？这说的叫人话？
　　张东相涨红了脸，猛的一拍桌子，怒声道：“放肆！胆敢在此胡言乱语？”
　　小二被这一下吓到了，连忙道：“抱歉，抱歉三位客官，是小的失言！”
　　李岩松温和道：“不必紧张，我来问你，此地到底是不是半山坊？”
　　小二忙答：：“是呀，正是，这里就是半山坊！”
　　三人对视一眼，眼里流露出震惊之色。
　　随后李岩松接着问：“那你刚才为什么问我们那句话？”
　　“那句话？”小二眨眨眼。
　　“咳咳就是，你们是来咳！”李岩松一把年纪觉得这么说话实在丢人，于是不停的咳了起来，气氛顿时有些尴尬。
　　小二笑了：“啊！我懂了！”
　　“说到这个您三位就有所不知了！在本坊官府出了一个活动，拉屎抽奖！只要去公共茅厕方便，就可以领取一张奖票，最高奖金可有五两银子！”
　　“你看今天人这样的多，因为今天就在半山广场开奖呢！”
　　三人惊讶的长大了嘴，这世上竟然有这种事！？真是新鲜。
　　挥手打发了小厮，三人商量起来,郑桥道：“要不我们再去看看，我瞧前面墙上好像写了什么字？”
　　“走走走！”
　　三人留下几文钱，转身就走开始在街上巡视起来。
　　起初他们看见的那些东西感觉写的还不错，不断点头赞叹着。
　　这真是个好办法，把倡导口号写在墙上，不但起到了极好的宣传效果，百姓甚至也能多认识几个字。
　　可见是教化有功！方正一治理果然有一套！
　　像【为了美好生活请爱护我们的坊市】【多行步留的芳草绿】之类的直白易懂，而且意寓十分美好。
　　但是走着走着就三人就开始发现不对劲了！
　　一旦走到偏狭之处，案件多发地口号马上就变成另一种风格。
　　【忍住！有奖竞拉活动火热进行中，请到公厕报名参与。】
　　【禁止随地大小便，超过一钱，没收作案工具。】
　　【忍不住了么？拉裤兜里！】
　　【还在拉？你娘没了！】
　　李岩松等人的面色开始不自然起来，小巷里大大小小的文字，简直低俗下流让人不忍卒读。
　　张东相痛苦的捂住胸口，感觉有些呼吸不上来。
　　“方正一肯定是方正一！这是人干的事儿嘛？？太子啊！”
　　郑桥原本严肃的表情突然噗呲一笑。
　　李岩松见状也跟着不可抑制的笑了起来，两个老头儿笑的前仰后合。
　　张东相傻眼了，怒道：“你们笑什么！如此低俗有什么可笑的。”
　　郑桥又笑了一会起身道：“这方正一果然不走寻常路，虽然这些话是不堪入目，但是效果确实有啊！你看那街上那一处不是干干净净的？”
　　“可见是真的有效果！而且极佳！”
　　说完表情开始严肃起来：“不过这样确实可能带坏太子，此人毫无风骨，做事也没有底线！”
　　李岩松附和道：“不错！但是能有好的结果也算是可以了，希望太子不要被带的太歪吧。”
　　“还有那个公厕抽奖要不要去看看？老夫还挺好奇的。”
　　张东相一甩脸子：“我不去！老夫回去要参他一本！此风不可长！”
　　“哎呀走吧！”两个老头不由分说的把他给拽走了。
　　张东相被生拉硬拽的拽到公厕，此时由于正值开奖之时，公厕外大排长龙。
　　三个老头无奈跟在后面排起了队。
　　排着排着就失去了耐心，但是无奈已经被夹在了中间。
　　想着离开又有些可惜，毕竟都排到这了，于是就站在队伍中唉声叹气起来。
　　“一把年纪了跑到这排队方便，真是唉”
　　“方正一误我啊”
　　张东相冷笑：“与他有什么关系，还不是你们硬要来！”
　　“老夫我早晚有一天要被他气死！焯！”
　　李岩松两人遗憾摇了摇头。
　　一把年纪了，让一个年轻人弄破防，还没见到人就开始口不择言。
　　丢人呐！
　　排了一炷香的时间，终于轮到三人，几个老头好奇的领了纸片，按了手印，然后排队走进了茅房。
　　三人谁也不想上，尴尬的站在茅房中，大眼瞪小眼。
　　“啧！如此粗糙的设计，冒领的人一定极多，我倒要看看他怎么圆过去。”
　　“是呀，抽奖的钱谁来出呢？不会是方正一吧，那厮有这么大方吗？”
　　“难不成是太”
　　&quot;嘘！不要声张这里有人。&quot;
　　因为抽奖如厕的活动限制是有时间要求的，进去的时间既不能太长，也不能太短。
　　三个老头只能站在门口的位置聊天。
　　有人进来见三人挤在门口，便嚷嚷道：“上不上？上不上？别堵在这占着茅坑不拉屎啊！”
　　张东相立刻瞪眼回怼：“你急什么！不没到时间么！”
　　路人嘿嘿一笑：“你们三个老登也想抽奖？吃屁吧！”
　　三人怒目而视，心中越发后悔，，丢人呐！实在是丢人呐！
　　此间事绝对不能让第四个人知道！
　　三人对视一眼重重点头。
　　李岩松等人满怀心事的走出了公厕，看着手中的抽奖票心中一叹。
　　何苦来哉越想越气！
　　“走吧！去看开奖吧！反正咱们这几张老脸都丢完了，既然参加了那就参加到底！”郑桥反正是想开了。
　　一心想看看方正一玩的什么套路。
　　几人跟着人群的脚步，一路来到了半山广场。
　　看着半山广场周边的广告牌立刻陷入无语。
　　几个广告牌此时已经铺上了画纸，画工极其精美，每张画上都画着一个人，姿态各异有男有女，手中皆是捧着一杯茶。
　　最为醒目的还是一个慈眉善目的中老年，看起来十分亲和又有些权威，一脸憨厚的的捧着茶盒。
　　旁边还配上了广告语。
　　【喝茶，喝好茶，就喝大品天仙茶！提神健体，把肾透支的补起来。】
　　三人集体陷入沉思，良久李岩松开口道：
　　“嘶此人怎么有几分像郭公公呢？”
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第107章教育先锋方正一
　　三人越看越像忍不住开始交头接耳起来。
　　但是这事儿还真是冤枉方正一了。
　　毕竟他心眼再小也没必要追着郭天养搞个没完，俩人又没啥深仇大恨。
　　主要是当时做这广告画时桃源县的画师完全是按照方正一的描述来进行创作的。
　　按照方正一的设想最好是选择一个年老体胖的男人。
　　胖，可以显得富贵。
　　老，可以显得权威。
　　而郭天养就是这么一副形象，更重要的是总是笑眯眯的亲和力十足的样子，虽然方正一一直觉得这老东西阴险，但是架不住长得确实是那块料。
　　说以说着说着就偏了，画师的笔就开始朝着郭天养的脸歪去。
　　好在最后加了一把美髯，使得这广告只有七分像了。
　　此时虽然天色已经有些渐晚，但是广场上的人是越聚越多。
　　广场上除了一些美化的装饰还有一些实用装置。
　　比如，篝火堆。
　　因为没有电灯，古代这肯定是没办法的，所以方正一又命人打造铁栏杆在广场上围出了几块地方，专门用来放置篝火。
　　广场四周也设置了大量用来放置火把的位置，同时还设置了数量众多的水缸用于意外救火。
　　提前测试了两晚，虽然肯定远远达不到现代的那种灯光效果。
　　但是基本的照明已经足以，而且火光不断闪烁还平添了一份特殊的氛围。
　　加上广场上不断叫卖的小摊，夜生活的氛围已然很重。
　　三位阁老好奇的打量着这副场景，脸上不禁流露出会心的微笑。
　　半山坊的生活氛围着实很浓，不谈别的，光从百姓的表情中已经能看出一些端倪。
　　就是这么多篝火感觉有些危险。
　　距离抽奖活动开始还有一段时间，三位阁老忍不住先在摊点前逛了起来。
　　毕竟走了大半天连口饭还没吃上，趁着有功夫先弄点吃的。
　　不多时三个老头人手一个卷饼，站在人群里吃了起来。
　　李岩松感叹道：“没想到方正一的本事还不少，这石板铺就的广场应该不便宜若是在平康坊老夫可不敢站在街上吃东西。”
　　郑桥二人吃着饼，点头表示同意。
　　很快，众人期待已久的抽奖环节要开始了。
　　三个老头握着奖票，心中竟然升起了一丝小期待。
　　虽然钱不多但是每个人潜意识里都认为自己能中那五百五两银子。
　　敲锣打鼓吹唢呐的开始走上半山广场的大舞台。
　　同时有两个小吏费力的把一个透明箱子搬上了舞台，箱子后面是一个摇把，里面是一个类似风扇的结构，还有密密麻麻的小纸片。
　　主持人在敲锣打鼓声中闪亮登场，台下立马欢呼声一片。
　　这个主持人是方正一在坊内发掘出来的说书人，不但口才极佳，长久的表演经验练还出了一身美声本领。
　　要想在广场这种环境让所有人听清说话声除了技术活儿还算是个体力活儿。
　　没有一对铁肺还真难当此大任！
　　主持人一脸喜气的走到台前，台上的一切很有现代舞台的意味，只不过原来支起话筒的位置换成了一个大大的喇叭。
　　“诸位！诸位，请安静！”
　　主持人的声音经由喇叭放大清晰传到了广场中每一个人的耳中。
　　广场顿时安静了下来。
　　“想必大家已经期待已久了，我宣布半山坊第一届篝火晚会正式开始，抽奖环节马上进行！”
　　“本次篝火晚会，由王老二菜刀，以及没有人比我更爱国爱皇上的赛先生，天下无敌的李公子赞助演出。”
　　“切菜就用王老二，老二菜刀就是硬！”
　　“噗！”李岩松刚买的茶水，喝到一半瞬间喷了出来。
　　这什么乱七八糟的？
　　赛先生李公子？这两个名字从一进半山坊听了不下七八遍，又经这主持人一介绍，三位阁老马上反应了过来。
　　那个臭不要脸的赛先生肯定就是方正一啊！那李公子就是太子，还有跑吗？
　　丢人呐都丢到大街上了！
　　广告说完，舞台上又是一阵锣鼓喧天。
　　主持人大声道：“好！开奖之前我们还要做一个活动！请问大家你们都把奖票带来了吗？”
　　“带啦！你他娘的真是磨叽！”下面山呼海啸一片，回应穿插着各种玉音放送。
　　台下第一排的方正一无奈的摇摇头，大景百姓第一次接触舞台广告就这么不耐烦。
　　这是病！得治！
　　“好！那么大家应该都看见了奖票上的特殊符号，下面我来给他家讲解符号的含义，以方便大家兑奖！”
　　“若是中了奖自己却不知道，岂不是可惜呀！”
　　“来！上道具！”
　　主持人话音一落，从舞台上方缓缓降下来两个大木牌，一个牌子上写着1，一个牌子写着一。
　　舞台顶端有一块隐藏的部分，有几个人站在脚手架上忙活，主要工作是装卸木牌。
　　舞台后则是有人拉着绳子，控制木牌的升降。
　　主持人侃侃而谈道：“大家看我右侧的这个字，就是我们平时用的数字，也就是一！一二三四的一！”
　　“大伙跟我念一遍，记住这个一字怎么写，一笔写一横就叫一！”
　　下面观众跟死了亲爹一样喊了一齐喊了一声一，所有人都拉着脸。
　　不是他妈说抽奖吗，怎么跑这教老子写字来了！？
　　“大家稍安勿躁，下面看我左侧的这个文字，他也是一的意思，这个就是我们奖票上的特殊数字。”
　　“来，大家跟我”
　　“你他妈快点！老子记住了！横着一道是一，竖着一道也是1！下一个！”
　　“下一个！下一个！下一个！”
　　下面人群又开始起哄。
　　主持人尴尬的看向方正一。
　　方正一也摆手示意，让他进行下一个。
　　一二没什么好讲的，快点过就完事了。
　　主持人把垂下来的木板翻转了一面，露出了后面的第二个数字。
　　主持人自顾自的讲了起来，台下百姓如丧考妣。
　　但是迫于无奈，一会儿还要抽奖呢,只能硬着头皮跟着学
　　台下三位阁老的目光早已呆滞，眼前的情况似乎超出了想象
　　方正一这厮竟然借着抽奖的机会给百姓上课！
　　这这不就是传说中的教化万民?
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第108章圣人之言能当饭吃么？
　　从一讲到十，主持人累的口干舌燥。
　　台下百姓也是憋的够呛，但是一想到为了马上能兑奖还是勉强坚持了下来。
　　大部分人学会之后开始虚空比比划划刚学到的文字。
　　更是有一部分人傻乐，自己竟然也算学会写字了，虽然会的不多。
　　但是一般人哪能会写字呢？
　　不少人记的不牢靠生怕自己错过中奖机会，开始交头接耳交流起来。
　　方正一见状赶紧暗示主持人休息一下，
　　总是这么声嘶力竭的喊，正常人实在遭不住，哪怕是常年说书的先生。
　　主持人感激的看了方正一一眼，再次大声道：“好！想来大家都已经有一些心得了，各位可以多多相互交流学习。”
　　“下面表演个节目为大家放松一下，请听诗朗诵。”
　　“吾皇万岁！”
　　“作者：忠臣赛先生”
　　说完主持人缓缓退去，另一位表演者接上，立刻展开了声情并茂的表演。
　　“哦！陛下，你是我生命里的一束光....”
　　“春天滋养万物，陛下滋养着........”
　　听着台上直白肉麻的话，三位阁老额头齐齐垂下黑线。
　　刚刚升起对方正一的好感顿时荡然无存。
　　脸！脸呢！？做人真的能一点脸都不要吗？
　　三个老头恨不能仰天长啸，痛骂这个畜生，真是无所不用其极，毫无底线，毫无文人风骨！
　　始作俑者当然对这事毫不在意。
　　一切为了百姓嘛！
　　千穿万穿马屁不穿，只要我方正一天天拍，日日拍，总有一天能化身巴浦洛夫。
　　管教皇帝听见我说话就喜笑颜开,到时候想做什么还不是信手拈来！
　　试问天下谁不喜欢戴高帽子？更何况我方正一21世纪先进的职场经验岂是古人能挡得住的！？
　　呵呵，什么半山广场，只不过是我方正一施展个人才华的舞台罢了。
　　“唉！你们瞧，方正一在那！”郑桥在人群中突然发现了方正一，伸手一指。
　　张东相立刻两眼一瞪：“妈的....”
　　撸起袖子就朝方正一赶了过去，其余两人赶紧跟上。
　　张东相怒气冲冲的拨开人群，直直的朝方正一走去，伸手就要抓方正一的领子。
　　突然一个满脸杀意的大汉挡在了他面前。
　　张东相讪讪的放下了手，李岩松跟郑桥在一边也慌得不行。
　　方正一看见张彪突然闪到自己身后，于是跟着回头看了一眼。
　　这一看，乐了：“哟，三位前辈也来啦？张彪，自己人，快让开。”
　　李岩松三人赶紧拿着奖票的手背到了身后，板起脸道：“嗯，看看！”
　　“太..李公子人在何处？”
　　听他问话方正一也纳闷起来，李元照最近这段日子玩疯了，看什么都好奇，而且对罚款这件事似乎情有独钟。
　　虽然每次被抓到就是罚个十几二十文的，但是他对此依然乐此不疲。
　　甚至后来街上已经极少有人随地大小便，这货追在疑似憋不住的人身边吹口哨，让方正一鄙视不已。
　　今天因为人多，大多数人又都聚集到了广场，方正一特别命挑粪工人们早些工作，把坊里的茅坑清理干净。
　　以往这些工作都是凌晨才做的，李元照听说之后好奇挑粪工是如何工作的，跑去看人家挑大粪。
　　照理说早就该回来了....这个点没回来不会是掉粪坑里了吧！
　　不过应该没什么问题，给他配了几个护卫呢应该没问题。
　　可能是玩疯了，这个年纪动手能力都强，说不定是自己上去掏粪了....毕竟太子玩屎有一套。
　　方正一道：“李公子出去玩了，可能晚一点过来。”
　　“今日三位前辈来所谓何事啊？”
　　张东相迫不及待的跳出来指着舞台涨红着脸道：“方正一，老夫看你也有几分才华，为何如此不要脸！”
　　方正一看了一眼舞台，耸耸肩，淡然道：“这没什么，我只是说了别人想说而不敢说的话罢了。”
　　“我有什么理由变成你们喜欢的样子，跟着陛下对着干，说点忠言逆耳的话，惹陛下不顺眼？然后就再一些庸官沆瀣一气？”
　　“笑话！我方正一做事只看结果不问过程，都是为百姓服务罢了，三位前辈，我说的对么？”
　　三人沉默了，某种程度上方正一说的也没错。
　　毕竟都是在圈子里混的，难免有些想舔的冲动，但是你这么赤裸裸的舔是不是有点过分了？
　　不过看在你小子有能力的份上饶了你一次！
　　李岩松好奇道：“你怎么想到教百姓这些奇怪的数字呢？可以用些别的字来代替呀，你这个方法让老夫耳目一新，可是不如教一些仁义道德，圣人之言！”
　　方正一反问：“圣人之言能当饭吃吗？”
　　“你！！”三人顿时怒目而视，你没风骨就算了，读书人的身份也不要了？
　　方正一也懒得跟他们扯，摆摆手道：“没什么别的原因，这不是简单好学么！这群百姓没上过蒙学读什么圣人之言，抽奖还抽不抽了？一时半会儿能学会么？”
　　三人讪笑两声没说话，算你说的对。
　　一时嘴急口快，倒是忘了百姓基本没读过书这档子事。
　　数字很重要，百姓虽然不识字，但是不代表不识数，他们在市场上买菜比谁都精明。
　　方正一之所以选择数字更重要的原因就在于此。
　　百姓都认识基础的数字跟数字规则后，就可以在市场上明码标价设置价签。
　　现如今的市场交易，东西卖多少钱全在于百姓一口价，然后再进行讨价还价。
　　可以说整个过程是不透明的。
　　方正一最喜欢的就是从小处着手，成本低，收益高。
　　若是绝大部分百姓认识数字之后，他就可以开始强制命令市场上的商品设置价签。
　　如此下来，百姓购买东西便能两相对比，商家之间的竞争也会更激烈，百姓从中受益。
　　清晰透明的价格，往往能促成商品更好的流动。
　　见三个老头傻傻的站在那也没话说了，方正一热情的从袖子里掏出三张纸条。
　　“来来来！三位前辈，今天抽奖来者有份，我这还有抽奖的奖票呢，一起来玩一玩。”
　　接着不由分说的扯过张东相的手，把奖票拍在了他手里，方正一眼尖，一眼看见了他手心里的另一张奖票。
　　戏谑道：“呀！原来几位前辈已经有了！那真是不好意思。”
　　“............”
　　............
　　第109章太子被劫
　　万众期待的抽奖环节终于开始了。
　　方正一怕几个老头站的累还特别给弄了几个座位。
　　李岩松跟郑桥的态度还算不错，就是张东相见他总是一副气哼哼的样子。
　　方正一毫不在意，古人嘛，就这样！
　　我一个上进青年会跟他较劲？？
　　抽奖箱，上万条纸片疯狂的翻飞，舞台下默契的形成音浪。
　　“停！停！停！......”
　　虽然大家起初都惊讶于这个神奇的透明箱子，但是现在已经没人在乎他了，众人更看重的是箱子里的奖票。
　　主持人摇动握把的手开始缓缓慢下。
　　很快箱子里纷飞的纸片也恢复了平静。
　　接着主持人拿出一个藤球，对着观众大声道：“为示公平，拿到藤球者，上台抽奖！”
　　说完便把藤球朝人群中抛了过去。
　　台下争抢一片，很快就选出了幸运观众拿着藤球上台抽奖。
　　主持人再次大声道：“来，让我们的幸运观众，谈一下他的感,...”
　　“你他妈快点！”“别墨迹啦！”“别让老子在街上看见你！”
　　各色垃圾飞上舞台，眼瞅着要失控了。
　　主持人把抽奖人直接扯到了抽奖箱旁。
　　“开始抽奖！！！！”
　　在观众的不断催促下，很快五十名五等奖抽完，四等奖跟三等奖接连抽出。
　　到了二等奖主持人还想制造悬念，愤怒的观众冲上舞台差点给他打了一顿，幸亏张彪及时出手免于造成事故。
　　这时候，李岩松三人也不装了，拿出奖票神采奕奕的盯着抽奖箱。
　　在主持人大声念出一二等奖时，台下发出了巨大的失落之声，叫骂之声四起。
　　一时间，主持人的亲妈与纸片满天齐飞。
　　李岩松跟郑桥低头研究着奖票。
　　“这个数念几来着...哎呀老了老了，记性真是差了。”
　　“李公，这念五。”
　　“哦，那我没中”
　　一旁的张东相没有参与两人，不可置信的揉了揉眼睛。
　　“我...我我中了！一等奖！”
　　方正一凑过头来，一看。
　　“呀！还真是一等奖！恭喜张公了，来，现在就把奖兑了吧。”
　　张东相脸一板：“笑话！不过是小道尔，本官岂是你这种唯利是图之人！把银子捐了！”
　　我唯利是图？老头子还来劲了！今天不叫你做人我还叫方正一吗？
　　方正一转身跳上舞台：“下面有请我们一等奖幸运公厕人发表中奖感言！”
　　原本已经开始缓缓散去的观众闻言又都朝舞台看了过来，眼中闪烁着好奇的光芒。
　　张东相闻言立刻惊恐的看向了方正一，看口型似乎喊着：“你想干嘛？”
　　这要是自己真上去了还要不要做人了？
　　以后在朝堂还怎么待？
　　李岩松跟郑桥的两张老脸也皱成了菊花，年轻人不尊重老人就算了，还往死里坑。
　　李岩松赶紧上前两步，站台太小朝方正一小声喊着：“行了！方大人，差不多得了！有话好说啊！”
　　方正一瞥了一样张东相见他老脸憋得通红，嗤笑一声：“行，都是我的前辈，面子自当要给的。”
　　接着高声道：“好了！好了！都散了吧，中奖人幸福的晕过去了，讲不了了！”
　　“切~~”众人闻言发出了鄙夷的声音，转身又散了。
　　“张公！张公！你醒醒！！”郑桥掐着张东相的人中不停呼喊着。
　　刚才被方正一刺激的一口气没倒上来真的晕了过去！
　　方正一也怕这老头死过去，连忙叫了驻场的郎中，好在并无大碍，很快抢救了回来。
　　醒过来的张东相指着方正一气喘连连：“我与你..无冤无仇...为何要害..害..老夫！”
　　“啊对对对！是晚辈思虑不周，这就给您道歉了！”说完方正一恭恭敬敬的给他行了一礼。
　　张东相本想继续说两句，这一下就被噎住了，悻悻的放下了手。
　　李岩松跟郑桥面面相觑。
　　这方正一太邪乎了...行事一点逻辑都没有哇？
　　其实方正一心里也没想别的，老头嘛，逗逗得了。
　　他又不是啥罪人，除了嘴硬点也没什么恶意，看样子心脏不好，之前在朝堂上就捂着心口喘个不停，玩大了容易遭天谴....
　　接着方正一道：“三位来此可备了车马，今日晚会已经结束了，我可以安排马车送三位前辈回家。”
　　李岩松一拱手：“多谢方大人了...我们备.”
　　“老爷！老爷！大事不好了！”
　　李岩松话没说完便被人打断，只见一身护院打扮的人朝着方正一狂奔而来。
　　方正一见状立马紧张起来，此人正是陪着李元照出门的护院。
　　赶忙道：“怎么了，快说！”
　　“李...李公子被人劫走了，劫匪托我给你带话，让你去见他赎人！”护院不停的喘着粗气，显然跑了有段时间了。
　　方正一闻言冷静了下来。
　　劫匪托人带话，那说明有的谈，李元照短时间应该没事。
　　当初皇帝本来是派了内卫守护太子的，李元照信誓旦旦的说不用，京城之内出不了什么大事。
　　而且有张彪在绝对不会出问题，于是李元照带着几个内卫扮成护院跟张彪比斗了一番。
　　张彪一回合就车翻了四个人，景帝这才放心吧内卫撤走。
　　早知道...把那些人留下就好了。淦，后悔了！
　　方正一这边还在后悔不已，三个老头可是亡魂大冒，京师之内太子被劫还有比这更大的事吗！？
　　李岩松抓住护卫的胳膊怒吼道：“快说！到底怎么回事！？”
　　护卫看了一眼方正一，见方正一点头同意，，便开口讲道：“我们本来陪着李公子在看挑粪.....”
　　“挑粪！？”李岩松发出了太监的声音。
　　“是看挑粪...后来来了一拨人说我们抢了他们的生意，然后发生了口角，李公子就跟那群挑粪的打起来了。”
　　“张公！张公！你醒醒！！”郑桥掐着张东相的人中不停呼喊着。
　　老了，实在受不了这份刺激，又晕了。
　　“后来呢？”李岩松也感觉有些呼吸困难，这个消息未免太过刺激...让人难以承受。
　　“后来他们指名让赛先生过去，否则就把李公子扔粪坑里，再烘干了挂到城墙上。”
　　应该是粪帮的人....不过这话怎么这么耳熟呢？我好像说过。
　　方正一摸着下巴努力回想着。
　　“方正一！现在到底怎么办！李公子若是出事老夫饶不了你！”原本态度和善的李岩松看着走神的方正一终于绷不住了。
　　方正一缓缓道：“张彪，回去多找几个人过来，把装备带全跟我来。”
　　接着对李岩松道：“李公不必着急，这群人明显是冲我来，放心，我一定把李公子安全救回来！”
　　.........
　　第110章当年老对头
　　张彪火速赶往家中，回来后身上穿的是鼓鼓囊囊，而且带回了十几个护院。
　　方正一在接过张彪带回的东西后，一声令下，一群人便在传话护院身后浩浩荡荡的出发了。
　　三位阁老一脸忧心忡忡，迟疑着也跟了上来。
　　方正一实在不靠谱，若是不能第一时间亲眼看见太子安全归来，他们恐怕寝食难安。
　　劫匪所在的地方倒也不算太远，就在相隔两个坊市之外的团松坊。
　　临接近之时方正一便开始指挥护院四散开去，在周边警戒等待信号。
　　这么多的人对方无论如何都不可能让他进去的。
　　同时又劝导三位阁老先行回家，只是他们怎么劝都不愿意，无奈之下方正一只能叮嘱好他们一切听他安排，千万不能暴露太子身份。
　　粪帮再横也没胆子劫持太子，要是被知道真实身份，只怕会狗急跳墙。
　　三位阁老当然心中有数，接连点头同意。
　　很快，方正一、张彪以及三位阁老跟着护院到了一个看似废弃仓库一样的地方，护院敲了敲门。
　　里面有两人拿着火把打开了木门。
　　漆黑的天色下，残破的木门发出嘎吱嘎吱的声响，显得格外渗人。
　　两个开门人面色不善的打量着方正一等人，见只是两个年轻人加三个老头，不禁脸色稍霁。
　　这五个人显然没什么威胁。
　　于是退后两步让出了路。
　　方正一领头大步走了进去，其他几人随后跟上。
　　不过这一进去立刻感觉到了不妙，这仓库里简直称得上是臭气熏天根本不像是人待的地方。
　　几人立刻掩住口鼻，警惕的打量着四周。
　　屋里的人不在少数，不少人举着火把皆是虎视眈眈的看着方正一等人。
　　仓库最深处有一人负手而立，站在一张桌子前，一看气质就是匪首。
　　李元照被捆得结结实实扔在他身边的地上，嘴里还被塞上了破布。
　　一见方正一前来立刻呜呜呜的想要求救。
　　三位阁老一见李元照也顿时激动起来，刚想说话便被方正一伸手拦住。
　　然后盯着为首之人沉声道：“阁下是谁？为何要抓我的人？”
　　负手之人缓缓转过身，只见此人满脸横肉，额头上还有一道一指长的大疤瘌。
　　看向方正一狞笑道：
　　“当年你就抢了老子的生意，如今竟然又来抢。方正一，我现在该叫你赛先生，还是方帮主呢？”
　　“不用客气，叫爹就行！”
　　方正一一见这人心里就反应过来了。
　　此人正是当年横江府的粪帮帮主黄生荣，额头上那块疤瘌还是当初打粪仗时砸出来的。
　　最主要的是当初丐帮撤离横江府时方正一派人夜袭粪帮把黄生荣在粪坑里涮了一遍，之后就买通城门守卫给挂在城墙上了。
　　来的路上方正一就想起了这件事儿，心里大差不差已经有了答案。
　　但是没见面还不敢确定，没想到此人真有些本事，竟然在京城也能混个风生水起。
　　黄生荣闻言勃然大怒：“方正一！你找死，到了老子的地盘还敢嘴硬，你以为你是个什么东西？”
　　方正一挖了挖鼻孔：“我？桃源县男，四品少詹事,丐帮帮主，残词圣手，毒手人屠黄生荣，你他妈脑子进了猪油？满京城也不打听打听老子是干什么的，你敢动我一下试试！”
　　一听到毒手人屠四个字，在场所有人齐齐后退一步，警惕性立刻上升。
　　没想到眼前这个年轻人就是鼎鼎大名的
　　三位阁老的心顿时提了起来。
　　这这方正一不要命了！？被一群人围着说话还这么横，太子还在对方手里呢！
　　黄生荣冷笑两声：“我知道，我当然知道当年之仇，我一定要报，什么身份都救不了你，你以为你们今晚能走出这个大门么？”
　　说完，猛地朝着李元照屁股踢了一脚。
　　“还有你这个娈童，都得死！”
　　李元照闻言像看见屎的蛆一样，开始剧烈的扭动起来，嘴里呜呜呜叫个不停，但大抵能听出是国粹。
　　方正一郁闷了，当初在横江城捡了不少孤儿，粪帮就开始到处散播谣言说自己喜好童男童女。
　　尤其是那时候还天天带着小桃，他想洗也洗不干净，没想到这个狗日的说的自己都信了？
　　不过黄生荣敢杀人他是信的，这路人脑袋都别在裤腰带上，杀人越货的勾当一定没少干，更何况自己早就给他惹死了。
　　一个四品官在京城内失踪固然是大事，可是专业选手想弄成意外伪造现场也容易的紧。
　　这个时代只要善后工作做的足够细致，想追查出来，极难！哪怕露出蛛丝马迹也能随便找个人顶包。
　　所以黄生荣敢冒这样的风险他能理解
　　“方正一啊方正一，你真是越活越回去了，你以为只带了十几个护院就能从这全身而退吗？”
　　“呵呵呵，还蠢到带了三个老头子进来！”
　　黄生荣一脸嘲笑的看向方正一。
　　方正一不紧不慢道：“别急着杀我呀，我来给你介绍一下。”
　　说着把张彪往黄生荣的方向推进了几步。
　　“这是我表弟，十七岁，害怕暴力。”
　　随后把手指向了李岩松等人。
　　“这三位，是我大舅二舅三舅。你要杀我没关系，祸不及家人，总得讲点道上的规矩吧”
　　黄生荣惊疑不定的看着张彪：“这他妈是十七岁？！”
　　“家里生活不好，少年老成，体谅一下吧。”
　　黄生荣面色一阵红一阵白，怒道：“不必拖延时间了，正好今天送你们一家人上路，来人呐！”
　　说着两旁的帮众立刻分开，把身后早就准备好的粪桶抬了出来。
　　黄生荣狞笑道：“方正一，这份大礼老子可是早早的就给你准备好了，正好,你跟你的家人还有这个娈童就一齐慢慢享用吧。”
　　身后三位阁老脸上血色尽褪，这贼匪什么意思，莫非要把我等溺毙在粪桶中？
　　张东相憋不住了，怒吼道：“老夫不是他三舅！”
　　“呵呵，你三舅怕死的很呐那就从他先开始！”
　　“”
　　“等一下！你可知道他是谁？！”方正一振臂一挥，然后一手指向了李元照。
　　所有人的目光齐齐朝着李元照看去。
　　趁着这个空档，张彪跟方正一同时向前挪动了两步。
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第111章彪哥的反杀
　　黄生荣冷笑一声：“我管他是谁，事已至此，你们还以为能活着出去吗？”
　　说完一脚踏在了李元照身上，从腰后掏出一把尖刀，抵在了他的心口。
　　方正一此时也慌了，张彪还没有给他反应说明距离还不够，得继续想办法拖延时间往前蹭一蹭。
　　谁想到狗日的黄生荣直接动刀了，方正一连忙大喊：“此人与粪帮有渊源！”
　　黄生荣疑惑的朝方正一看去，玩味道：“哦？讲下去。”
　　现在已经大局在握，不妨听他讲讲。
　　方正一低头略一思筹，开口道：“当年你我二人争斗，死了不少帮众，他是粪帮帮众李五七的遗孤,至今也没个正经名字所幸就叫他李公子了。”
　　“你们粪帮不仁义，我丐帮看不下去！”
　　“老子养了他六七年，也不忍心见他死，不过说到底他也算是半个粪帮的人，今晚老子还找人教他掏粪呢，我话说完你要愿意杀就杀了吧。”
　　李岩松三人又紧张又愤怒，你方正一肚子里装的全是胆吗？这种瞎话也敢乱编！
　　但迫于形势三人也不敢开口。
　　李五七这个名字是方正一信口胡诌的，什么五七，重八，六九这种烂大街的名字到处都是，粪帮帮众那么多他料定黄生荣肯定想不起来。
　　而且还能顺便拉一波好感。
　　周边这么多帮众他不信黄生荣敢当众再下手。
　　果然，黄生荣闻言流露出了茫然的神色。
　　身边的帮众凑了过来耳语道：“老大我们把人抓回来时候这小子好像确实在学掏粪。”
　　“”
　　掏粪有他妈什么可学的？？
　　李五七？当初帮里张四六，李七八一大堆这种名字，确实不记得了不过方正一确实有到处捡孩子这个习惯他是知道的
　　黄生荣一抬头看到帮众看方正一的眼神，忍不住心中一凛。
　　狗日的在这耍手段！罢了，大不了先带走之后找机会再做了这小子！
　　接着缓缓开口道：“好，那我先饶他一命。”
　　“来人呐！先给方正一他三舅洗洗脸！”
　　张东相悲愤道：“你们干什么？你们要干什么？我不是他三舅啊！！！”
　　两个帮众立刻上前，擒住了张东相，带到了粪桶前，对着膝窝用力一踢！
　　张东相竟然晃了一下没跪下去，只不过面露痛苦之色，大声道：“士可杀不可辱！你们杀了我吧！”
　　“呦呵！不想洗脸是吧！给他洗个澡！”
　　三位阁老的眼神齐齐失去了光彩
　　太子是救不回来了，三个人的老脸连带着老命全搭进去了，晚节不保，晚节不保啊！！！
　　方正一心中开始泛起焦急。
　　妈的黄生荣一直盯着他这边看，彪哥没法动，进入不到射程啊！
　　拖是拖不下去，眼看着张东相就要被洗粪澡了，方正一无奈只能提前出绝招。
　　大吼一声“圣旨到！！！！”
　　说罢，从腰间掏出了提前准备好的圣旨。
　　所有人的目光都被吸引了过去，李岩松等人更是本能的直接跪了下去。
　　就在众人愣神的时候，张彪动了。
　　双脚猛的蹬地，如同猎豹一般射了出去，一手从腰间抽出长鞭猛然朝着黄生荣卷了过去。
　　另一只手掏出一只飞刀，手腕一抖，登时钉在了黄生荣的左肩！
　　只可惜距离不够鞭梢堪堪擦着黄生荣的脖子过去。
　　黄生荣吃痛惨叫，两旁的帮众已经反映了过来操起武器就要上前。
　　张彪把鞭子朝天上一抛，随后双臂用力一展，左右手里的两包银子登时散开，无数碎银如同天女散花一般砸翻了左右两片人。
　　鞭子落下，张彪顺手接住，又是一个健步上前朝黄生荣挥去。
　　黄生荣忍着剧痛，扑向李元照想拿他做人质。
　　谁知道扑到半空，鞭子稳稳的缠到了他的脖子上，随后黄生荣就感觉颈间剧痛，一阵天旋地转后下一秒就趴在了张彪的脚前。
　　“所有人不许动！否则老子杀了他！！”方正一见状立刻大吼。周围一群帮众见帮主被人胁迫吓得不敢上前，拿着武器不停的比比划划。
　　牛哇！不愧是彪哥，轻易做到了一般人做不到的事。
　　目击了全过程的李元照在地上跟个蚕茧一样，疯狂蛹动着，满眼都是激动。
　　“大舅二舅三舅，快过来！”
　　李岩松三人闻言赶紧跑到方正一身边，见太子还被捆着连忙又去给他松绑。
　　起身后的李元照跃跃欲试：“老方！跟他们打一架！”
　　“打什么！没看见几位前辈在场吗？都是群老骨头了，一个不注意明天就得给他们上香！”
　　李岩松三人的脸拉了下来，你小子会说人话么？
　　“彪哥，你怎么不用飞刀射死他呀！用鞭子这么麻烦？”
　　张彪此时俯下身去用鞭子捆绑着黄生荣，闷声回道：“这里空间太小，照顾不到那几个老头，少爷让抓活的。”
　　原来如此！算你小子有心！李岩松等人突然感觉有些欣慰。
　　方正一见张东相揉着腿，热情的凑上去，笑嘻嘻道：“三舅，你没事吧！”
　　“谁是你三舅！！少在这攀亲戚！”
　　“大舅你瞧瞧他，我刚救你们一命，对我这个态度，回去跟二舅替我参他一本！”
　　李岩松：“”
　　郑桥：“”
　　三位阁老都无奈了，如此没脸没皮世所罕见呐
　　黄生荣被捆好跪在地上哀嚎连连，周围帮众手持武器也都迟疑着，有机灵的已经开始偷摸捡银子了。
　　方正一看着他表情也逐渐冷了下来。
　　臭不要脸的东西竟然在我方正一背后放冷枪。
　　七年前就不是我对手，如今老子入朝为官了还有胆子跟我作对？
　　还敢污蔑我是炼铜癖？岂有此理！
　　接着蹲下身去，一把薅起了黄生荣的头发，狞笑道：“没出息东西你，几年前就玩绑架，现在还玩绑架，不长记性啊！”
　　“跟我方正一斗，你有这个实力吗！？”
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第112章不重样搂十个娘们
　　黄生荣犹自嘴硬着，笑道：“好方正一，你给我等着，你敢动我一根毫毛吗？我乃”
　　没等他话说完，方正一啪啪赏了他两个嘴巴，及时让他闭了嘴，随后朝李岩松三人瞥了一眼。
　　听黄生荣的语气应该是有后台的样子。
　　敢有恃无恐的来杀自己那人地位一定不低，朝堂上关系错综复杂，这三个是敌是友还不一定。
　　黄生荣，得带回去慢慢审
　　黄生荣吐出一口血水，满脸狰狞的笑了：“打的好！打得好！”
　　“今日之辱，你给我记住，我一定会加倍奉还！”
　　李岩松三人站在一旁冷笑，奉还？明日你还能有命么？不知死的东西！
　　“方正一，我记得你身边还有个小女孩吧你应该玩够了吧，不如让黄爷我也玩玩！”
　　话音刚落，张彪跟方正一同时向他投来充满杀气的目光。
　　李元照叹息着摇摇头，这人是真怕自己死的舒服啊
　　他在方府也待了一段时间，小桃是什么地位他早就见识了，名义上是方正一的丫鬟，实质则是方府的女主人。
　　所有人都对她尊敬有加，方正一都不说一句重话，甚至大部分生活时间都是小桃来安排。
　　地位可见一斑，如今这货明显动了逆鳞了而且刚才还想杀了老方
　　张彪沉声道：“少爷，杀不杀。”
　　“不杀。”
　　黄生荣闻言狂笑：“方正一你就是个怂货，我料你”
　　话没说完，方正一抓起黄生荣的头发狠狠地把头掼在地上，一下，两下，三下
　　咚咚咚的声音响彻在屋内
　　黄生荣再次抬起头，已经满脸是血，眼冒金星，意识已经在模糊边缘。
　　嘴里不知念叨着些什么东西，大抵是他的靠山之类的，只不过挺不清晰。
　　随后方正一把手伸进了张彪怀中，抽出了一把飞刀。
　　干脆利落的切下了黄生荣的右耳。
　　“啊！！！”这一下黄生荣登时精神了，不住的惨叫，若不是被束缚着整个人只怕早已翻滚起来。
　　不等他叫完，利刃已经抵到了眼眶处。
　　黄生荣不敢再叫，颤抖着看向方正一。
　　只见方正一表情一片冷漠，平静道：“把耳朵叼起来。”
　　一阵刺痛从眼眶处传来，黄生荣屈辱的伏下身，叼起了耳朵。
　　“吃下去。”
　　一片嚼脆骨的声音缓缓出现在众人耳中。
　　“不牛逼啦？还想说话吗？”
　　黄生荣陷入了极大的恐慌，一声不吭，满脸痛苦之色疯狂摇头。
　　见此情景除了张彪所有人都感觉遍体生寒这样狠辣的手段，果真是传说中的毒手人屠。
　　尤其是三个老头，都是文官，平日里那见过这么野蛮的玩意，双腿都隐隐感觉有些颤抖。
　　方正一转身面向对着那些心惊不已的帮众，笑道：“兄弟们！瞧瞧，这就是你们的帮主，你们跟着这样的人混会有出息吗？”
　　“我来问你，你们在他手底下混一个月能有多少钱？对就是你，刚才偷摸捡银子那个，就你，别躲，我看你半天了！”
　　偷捡银子的帮众讪笑两声道：“每月大概不到三贯”
　　方正一有些意外，三贯就是三两，这些银子，其实开的还不算少，原则上自己的年俸不过四十五两，只不过因为这些年坑理财有道才开始大手大脚。
　　不过听完方正一还是满脸遗憾道：“才三贯！？这点钱够干嘛的？你有几个孩子，娶妾了吗？一个月能上几次青楼？”
　　“啧啧啧，你们可知黄生荣一年能赚多少钱？”
　　所有人都好奇的看了过来，这个问题他们是真的好奇。
　　大老板一年赚多少钱谁不想知道哇？
　　“我告诉你们吧，他一年能赚二十万两！打底！”
　　“我的老天爷啊！”所有帮众都惊呆了，万呐！那可是万呐！，二十万两那得是多少钱呐！不得堆满整间屋子？
　　李岩松三人也惊呆了，掏大粪这么挣钱？
　　黄生荣一脸惊恐，慌乱解释道：“没有啊！！真的没有那么多，兄弟们别相信他！”
　　撑死他一年也赚不到一万两，方正一这王八蛋是挑拨离间啊！
　　数字当然是方正一瞎√8说的，反正也没人知道是多少。
　　方正一也不在乎他解释，冷笑一声从怀里掏出一沓银票：“兄弟们！兄弟们！看看，这是我在半山坊一坊之地，一个月赚的银子，倒是不比黄帮主，但千八百两总是有的！”
　　“他一年赚那么多钱却只跟你们分一点点，甚至连去青楼的钱都没有！你们想想，他每天不重样的搂着十个娘们，你们回家只能抱黄脸婆，你们心甘吗？！”
　　“大家都是人凭什么他能搂十个？我不答应！”
　　一群帮众已经开始不由自主的幻想起去青楼搂着十个不同娘们的美景，但是一转念又想起家中的黄脸婆，脸拉了下来。
　　对呀！我也不答应？凭什么？
　　黄生荣快哭了，呜咽道：“我没搂，我真没搂啊，兄弟们，你们不要听他胡说！”
　　想搂，但是没那个体力
　　李岩松三人忍不住投来的鄙视的目光，原来这小子是胡说八道，差点被唬住
　　“兄弟们！你们越努力他搂的娘们就越多，但是你们的工钱呢？几年才能涨一次呢？”
　　“你们都是粪坑里刨食的苦命人呐！我再告诉你们一件事儿吧，黄帮主那我可是见识过的，早上起来吃的都是羊肉馅饺子粘白糖！”
　　“那掏粪都用的都是金粪勺！你们呢？能保证顿顿饭都有肉吗？”
　　不少人开始出现恨恨的眼光。
　　是啊！我要有二十万两也顿顿羊肉饺子粘白糖，用金粪勺掏粪，那不美死了？
　　可怜现在粪勺只能用木头的
　　早上吃羊肉饺子粘白糖，掏粪用金粪勺，晚上搂十个娘们，竟然这样过分！
　　方正一太了解这帮人想什么了，天天跟穷逼打交道，粪帮跟丐帮的帮众那更是底层中的底层。
　　古代不比现代，阶层之间信息的流动简直隔着一层大山，两者完全看不见对方生活的世界，可以说生活在两个世界。
　　人类无法想象这个世界上不存在的东西。
　　穷人只能用自己那点贫瘠的知识跟信息，去组合去幻想。
　　穷人能想到什么呢？无非就是有钱人能天天吃白糖喝蜜水，大鱼大肉，连牛肉都不敢想
　　还有皇帝用金锄头种地这种事绝对不夸张。
　　哪怕是到了现代信息跟知识的流动极大丰富，这种井底之蛙也是遍地都是。
　　“兄弟们别急，我还没说完呐！”
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第113章得罪了方哥还想走？
　　“兄弟们，今天黄生荣叫你们来给了你们多少钱？”方正一的眼神在人群中扫视。
　　被他视线扫过的人纷纷低头，无人答话。
　　最终方正一的目光又看向了刚才偷摸捡钱的那个小机灵鬼。
　　小机灵鬼被瞧的不好意思，支支吾吾道：“三两。”
　　“三两！？”方正一拉高了嗓门“区区三两你们就答应他了？”
　　“你们可知道本官乃是朝廷命官，四品大员，谋害我乃是杀头的重罪，区区三两银子就值得你们跑一趟？”
　　“一共就给那么点钱你们玩什么命啊！？”
　　“不如跟我干，我方正一别的不敢说，保你们未来的生活水平远超现在！”
　　“这样，你们看地上这么多的钱，今天就权当送给诸位兄弟的见面礼了！不必客气，大大方方的捡！”
　　黄生荣绝望的看着自己的那些帮众，不少人已经表现出了动摇，他现在也不敢说太多话。
　　万一惹怒了方正一，下一次割掉的说不定就是舌头了。
　　见众人迟迟没有回应，方正一微微一笑，继续道；
　　“兄弟们，你们还在犹豫什么？”
　　“难道你们指望的是，赚的钱很少，工作很多，然后一身都是压力？在青楼看见喜欢的女人连一文钱都掏不出来，眼睁睁的看着她跟别人睡？不会吧！”
　　“实话跟你们说了吧，这黄生荣死定了！你们跟着他就是死路一条！”
　　“跟着我方正一干，每月五两银子，每个人每个季度发放一套新衣服，而且每年还会不定期举办一次青楼三日游团建。”
　　“好了！多的我也就不说了，有意向的请把地上的银子捡起来吧，捡到多少算你们自己的，手快有手慢无哦。”
　　说完背过身去，嘴里还大声嘟囔着：“呵，一个月三贯？狗都不干！”
　　前边那个小机灵鬼等方正一话音刚落，立马趴在地上开始捡银子。
　　其他人哪还有时间想啊！
　　满地都是白花花的银子，你不捡就被别人捡走了！
　　于是戏剧性的一幕发生了，原先对方正一等人喊打喊杀的粪帮帮众纷纷趴在地上撅着屁股开始捡钱。
　　李岩松等人面面相觑。
　　这方正一鬼精鬼精的，不要脸还有这么有钱绝了！
　　黄生荣木然的看着眼前这一幕，眼里失去了光彩。
　　自己好不容易聚拢起来的帮众竟然一见到方正一就被击散了。
　　他竟然比七年前更可怕了或许自己就不该挑衅他难道此人与我命格相克！？
　　方正一走至黄生荣身边，淡淡道：“知道错了么？”
　　黄生荣低着头，脸上一片痛苦之色，紧咬着牙道：“知道了。”
　　“叫声爷，饶你一条狗命。”
　　黄生荣诧异的看向方正一。
　　眼里闪过意外，屈辱，不甘，喜悦种种情绪不一而足。
　　见识过方正一的狠辣，原本他已经觉得自己是必死无疑了，没想到方正一还愿意放过自己？
　　“爷~”
　　“哈哈哈！好，你也算识抬举的人了！那爷就放你一条生路。”说完还拍了两下黄生荣的胖脸。
　　黄生荣勉强扯了扯嘴角,以为自己躲过一劫，殊不知生不如死的事情马上就要发生了
　　很快，地上的一千零银子被粪帮帮众搜集一空。
　　众人此时早已经放下武器，排成两排看向方正一。
　　见形势差不多了，方正一开口道：“来人呐，把这粪桶抬出去，太不是味儿了！”
　　两个粪帮帮众自觉的走了出来，抬走了粪桶。
　　其余人恨得牙根直痒痒。
　　马屁精！动作竟然比我还快？
　　有人突然站出来期期艾艾道：“方大人那今天的事”
　　方正一振臂一挥，高声道：“今天的事情与诸位无关！皆是黄生荣一人所为，安全方面诸位大可放心。”
　　“不过，既然跟了我方正一从今日起就不要叫我方大人了！大家都是兄弟，从今天开始就叫我二当家的！”
　　说完还扯过了李元照，指着他大声道：“他！就是你们的大当家！快问好！”
　　“见过大当家！见过二当家！”众人齐齐喊了一声。
　　李元照顿时面红耳赤，新潮澎湃！
　　这不就是自己期待已久的江湖梦吗？竟然今日就意外的实现了？
　　虽然叫粪帮非常难听，但是名字可以改。
　　激动之下，李元照还是小声冲方正一道：“老方，我今天算是真服了，还真有你的！”
　　方正一心里也难免有些得意，小声回道：“殿下这不算什么，咱们要做的工作还多着呢。”
　　“这里只是很少一部分粪帮帮众，我们得想办法把其他帮众也拉拢进来，然后再打造帮派文化。”
　　“如此一来京城内的排污问题解决起来就会顺畅多了。”
　　“什么叫帮派文化？”李元照好奇道
　　“殿下瞧着”方正一再次面向帮众，语气高昂道：“好！兄弟们做的很好，下面我来朗诵一首《我和我的皇上》，请大家仔细体会其中的精神！”
　　李元照额头垂下三道黑线。
　　老方哪都好就是有空没空就吹嘘父皇这个臭毛病他实在受不了，现在每次回宫看见父皇他都觉得心里贼别扭。
　　李岩松实在看不下去了，赶忙上前拉住了方正一，低声急切道：“方大人！方大人啊！玩够了吧，赶紧送太子回宫吧！”
　　方正一眼里闪过一丝狡黠，回道：“可以，那大舅你得答应我一件事”
　　李岩松忍着恶心：“你说！老夫能办的都帮你办！”
　　“今晚发生的事不要让其他人知道，黄生荣交给我来解决，事情全部办妥之后我自会向陛下禀告，如何？”
　　“行！老夫答应你！还有你不要叫我大舅了！”李岩松心急如焚，一咬牙一跺脚便直接答应了方正一。
　　这里的环境实在太让人担心，必须早点让太子回宫才是正事。
　　“知道了大舅。”
　　“你！我告诉你此间事你必须禀告给陛下，若是你一直拖着，我自会向陛下禀告，知道了吗？！”
　　说完不由分说的扯走了李元照，很快三位阁老带着李元照离开了仓库。
　　见老弱病残都走了，方正一也算松了口气。
　　对着帮众道：“兄弟们！咱们在京城里还有其他兄弟等着我们解放呢！”
　　“从明日开始，你们可以带着其他兄弟来半山坊报名！每推荐两个人奖励一两银子！到半山坊找丁泉登记即可。”
　　“下面我宣布粪帮从此更名卫生队！所有人，现在开始入队仪式！！”
　　小机灵鬼好奇道：“二当家的，什么是入队仪式？”
　　方正一微微一笑，一手指向黄生荣道：“简单的很，往他脸上吐口痰就行，从你开始！”
　　“”
　　黄生荣闻言立刻破口大骂：“方正一你他妈不是人！你要是条汉子现在就杀了我！！！”
　　方正一斜眼看着他：“想死是吧，没问题，等我把卫生队队员召齐了你再死！你，快上，不要浪费时间。”
　　小机灵鬼迟疑片刻走到黄生荣面前。
　　一脸歉意道：“黄老大，对不住了”
　　黄生荣满脸惊恐：“小七！你干嘛，你不能听他的啊，我们俩可一块喝过”
　　&quot;he~~tui！&quot;
　　&quot;he~~tui！&quot;
　　&quot;he~~tui！&quot;
　　&quot;he&quot;
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第114章成佛的捷径
　　似粪帮这样粗糙的底层组织，黄生荣作为帮主自然拥有极大的权威。
　　方正一也觉得玩的有些恶心，但这确实是一个高效好用的办法。
　　帮众每人吐了一口那断无回去的可能。
　　所谓权威跟威信，也在随脸吐痰下消失无踪。
　　入队仪式进行完毕后，方正一便让张彪将黄生荣拎走了。
　　此时黄生荣已经完全失去了理智，不停叫的骂着。
　　来这一趟，失去了耳朵，失去了帮众，还失去了脸面，总之什么都没了。
　　最终在失去所有之后，黄生荣只剩下嘶吼，跟无尽的恨意.....
　　之后，方正一单独给黄生荣开辟了一个房间用于接待他之前的旧部。
　　粪帮的其余帮众在第一批卫生队员的推荐下闻风而动。
　　本来大家就是个普通底层打工的，干一样儿的活给谁干不是干？
　　工钱多了还有新衣服发，每年还有三日游，这样的日子以前怕是想都不敢想啊！
　　于是在接下来的几天，来到黄生荣房间吐痰的人络绎不绝简直就要踏破了门槛。
　　开始还没人给敢在黄生荣脸上吐口水，后来还是张彪给他拉到院子里，亲身示范了一番，加上人又多大家胆气也就壮了起来.......
　　头一天黄生荣还在不停叫骂，之后便不再说话了。
　　或许是方正一提供的伙食不怎么样，他好像一直没什么胃口，可以算得上是水米未进，整个人清瘦了不少，精神状态也很差。
　　倒是不渴，毕竟总有漏进去的。
　　终于在第五天，地狱般的生活结束了。
　　黄生荣整个人最后一丝利用价值已经完全被榨干了。
　　一共不到四千人加入，按照方正一的猜想起码满足京城的掏粪工起码也得在一万五千人以上。
　　看来黄生荣的主要势力仅限于北城兵马司隶属的范围。
　　不过能有这么多人加入，他已经心满意足了，后面零零散散再来的粪帮成员也没必要再进行入队仪式了。
　　最后一小撮原粪帮成员中倒是出现了许多不满的声音，没有亲口吐到大名鼎鼎的粪道大佬真是毕生憾事。
　　..........
　　就在一个阳光明媚的上午。
　　方正一，张彪，黄生荣三人坐在方府的庭院里。
　　桌上还摆着一壶茶，时不时飘散出白气。。
　　黄生荣如同老僧入定一般，脸上古井无波。
　　方正一看了忍不住想笑，但是又觉得太缺德，憋住了。
　　此时的黄生荣经过五天的人类精华萃取滋养，超长补水，面膜护肤，整个人跟之前比起来是白白嫩嫩的，脸上的皮肤看起来也滑了不少..
　　杀气全无，瘦的像个书生，还英俊了不少，精神也不像有问题的样子。
　　方正一给他斟了一杯茶，笑道：“恨我么？”
　　黄生荣摇头：“不恨，往事如烟，我现在只想回家。”
　　“好，你可以走，但是走之前还有件事要问你，你背后是谁？”
　　这个问题方正一其实并不太好奇，自己在京城里明显没有什么刻骨铭心的仇人。
　　也没有跟那一个人有剧烈的利益冲突。
　　黄生荣这个蠢货八成就是狐假虎威，借着靠山的名头来报私仇的可能性最大。
　　黄生荣啜了一口茶，抿了抿嘴，或许是觉得有些太稀了。
　　良久才开口回道：“是吴王...”
　　"吴王？"方正一眉头一皱。
　　这是自从他进京之后第二次听到吴王的名号，上一次还是在藏香阁。
　　吴王在他眼里一直是个废物点心，桃源县白酒行当一直在跟吴王合作，但是吴王那边一直表现平庸。
　　可是见到藏香阁经营的有声有色，方正一心里就感觉有些不对，但是也没想太多。
　　或许人家就是擅长经营青楼呢？
　　没想到粪帮也跟吴王有联系，那就不一般了。
　　这些下九流的行业看似不起眼，但是往往能带动巨大的能量。
　　青楼可以看做半个情报部门，而粪帮又有底层巨大的动员力量。
　　如此看来，吴王绝对不是像他之前的那种刻板印象。
　　而且吴王从来没来过桃源县，但是肯定能通过管家对桃源县有相当的了解。
　　只不过为什么非要等自己进京才想到跟自己接触？
　　“吴王派你来害我？”
　　黄生荣摇摇头，苦笑道：“没，我没见过吴王，都是管家传话。”
　　“唉...只是让我来打探打探你的情况，并无恶意，仅此而已。”
　　嗯，这倒是对的上了...不过这种被人监视的感觉真是不爽呢。
　　“怎么，这次失败了回去之后怎么跟吴王交代？”
　　黄生荣再次摇摇头：“不知道，等管家来找我，或许不会来找我，动静这么大，应该早就从其他地方知道我的消息了吧。”
　　“再来问也没有意义了。”
　　“粪帮没有了，之后有什么打算？”
　　“出家。”
　　“老婆孩子呢？”
　　“家里还有些钱，不需要担心。”
　　方正一点点头，眼里闪过一丝明悟，原来这黄生荣是被灌顶成功了。
　　成佛的捷径被自己找到了？
　　“好，你现在就可以走了，不过从今天开始吴王那边所有传递给你的消息我都要知道，包括管家跟你说的任何话。”
　　“你也要尽量帮我套出更多的消息，听懂了吗？”
　　黄生荣毫不犹豫的摇头：“不可能！吴王知道我就死定了！”
　　“你在城北有一处宅子，私养了两房小妾，你那个悍妇老大住城南，家中三个儿子，一个十四岁，两个上蒙学。还有两个女儿，待字闺中....”
　　方正一一一平静到来。
　　“他们现在都被接到半山坊了，你那些孩子该上学上学，女儿在家里吃好喝好，老婆小妾都在医馆，医药费我出了。”
　　“考虑一下吧。”
　　“方正一！你无耻！”黄生荣立刻破防了。
　　“你第一天认识我？”
　　黄生荣原本平和的心境被打破，没想到方正一经过七年的时间竟然变得这样下流了？
　　过了一会儿他又笑了，摇了摇头道：“呵呵，我不答应。”
　　“你绝对不可能动我老婆孩子，我知道你下不去手，当初你在横江城到处收养孤儿我就知道你不是这种人，而且你之前在仓库也顾及着你那三个舅舅，我看的清清楚楚！”
　　方正一淡淡道：“是啊，你倒是挺懂我，我不会杀他们。”
　　“但是我可以让你老婆小妾反复改嫁，你那两个上蒙学的孩子天天挨同学打骂，长大了掏粪都没有自信。”
　　“你考虑一下吧。”
　　黄生荣面色一僵，几年不见方正一无耻的程度似乎超出了自己的想象。
　　老婆死了改嫁都没问题，孩子天天挨打不行啊！
　　权衡半晌，黄生荣沉声道：“好！我答应你！不过我要先见见家人。”
　　“行，先让你跟你大老婆团聚。”
　　“那不必了！我现在就走！”
　　.......
　　第115章神器出世
　　朝堂之上。
　　群臣激烈的讨论着关于建江水患导致粮食减产的问题。
　　建江那是南方的粮仓，水患冲击之下，无数的粮库报废，更重要的是还影响了今年的收成。
　　毫无疑问，今年南方大大小小的粮荒一定少不了。
　　景帝看着下面吵成一团的群臣也是头痛不已。
　　方正一倒是老神在在，最近心情不错，一切都在正轨上，也没有出什么幺蛾子。
　　李元照进步的非常快，作为卫生队的老大经常带着卫生队队员街头巷尾的乱窜，检查工作中的漏洞。
　　同时排班也都有李元照负责。
　　要知道卫生队如今的规模可是有将近四千人！业务覆盖出了半山坊之外，还涉及周边十几个坊市。
　　如此巨大的工作量是非常困难的，而李元照手中那些人绝大多数还是不识字不读书的人。
　　当然起初也想过向兵马司求助，需要些专业人才帮助，但是被方正一断然拒绝了。
　　哪有当老大才当几天就向下面求救的，还混不混了？
　　李元照也没多说，赌气回去了，从队里挑几个老手帮他暂时稳住了局势，当然少不了方正一暗中帮助，目前进展越来越顺利。
　　篝火广场的抽奖活动，改成了一周一次，百姓学习进度喜人，基本上大部分都会写一到九了，后面从十到百的数字规则也都门清。
　　毕竟没有成本的赌钱谁不愿意参加？
　　之后方正一准备再进行两轮就停了，毕竟大家都学差不多了，坊内百姓的卫生习惯也已改善，之后可以改成别的活动。
　　最重要的是，桃源县第一批红薯种出来了。
　　而且随信给方正一寄来了一批，那些红薯个头不大，跟他印象中的不太一样，而且味道也没有前世吃的香甜。
　　大概就是品种太原始了，不过好在桃源县在信中称亩产达到了千斤，倒是让方正一松了一口气。
　　红薯事关重大，产量上的问题绝对不能出差错。
　　虽然方正一在桃源县一再弄出新鲜东西，新的商业模式，但是究其根本只能让一小部分人受益。
　　桃源县发展的好，只是在用高端商品吸富人的血。
　　一味的发展工商业不过是自欺欺人，吸富人的血造出新富，富人再吸穷人的血。
　　蛋糕不能做大那就成了零和游戏，这个世界还是一片地狱。
　　社会的发展先得让百姓吃饱肚子再说，有了高产的红薯，养猪业也会趁此机会发展。
　　方正一不是没打算过把桃源县的养猪方法进行推广，但是那没有任何意义。
　　百姓本身无粮，哪里还能有粮食去喂猪呢。
　　可有了红薯一切都不一样了，养猪养鸡甚至也可以趁此机会得到大的促进，光吃碳水百姓手脚无力。
　　要让百姓多吃些肥肉跟蛋白质才能强健其体魄。
　　到时天下的军民百姓才有力气去探索那些未能想象的地方，汪洋大海，无尽的宝藏。
　　粮食是一切的基础！那些穷人也是活生生的，有血有肉的人，种地已经耗费了所有，在筋疲力尽的情况下再将人力抽调到工商业中无异于取死之道。
　　方正一在桃源县还敢这么玩，毕竟就那点人，自己也打算一辈子窝在桃源县躺平算逑。
　　如今有了红薯方正一怎么还能躺的住？
　　原本派人找过红薯土豆，没找到尚可以欺骗自己的良心。
　　如今都种出来了，我道德天尊方正一还能见着穷人挨饿吗？
　　这次朝堂上讨论这么激烈，是一个推广的好机会。
　　虽然南方的粮灾已经不可避免了，红薯解不了今年建江的粮灾，但是能解明年的燃眉之急，要是完全推广还需要几年的时间。
　　但是不少狗大户家中存粮不在少数，大家紧一紧腰带日子总能一起过下去，不至于死太多人。
　　就是担心狗大户待价而沽！而且这种事儿是一定会发生的。
　　若是你一直存着自己吃也无所谓，可是偏偏是准备趁此机会饱饮穷人之血。
　　其实按照方正一的设想，粮食涨价也无所谓，市场毕竟会自动调节回来。
　　但这是古代，真的会饿死人的！，那些饿死的百姓最终汇总到朝廷只是一个数字而已。
　　若是等市场自行调节回来，只怕早就先死一大批，饿殍遍地了！
　　必须拿红薯逼他们一逼！
　　见讨论已经进行到白热化了。
　　方正一大步走了出来，高声道：“禀陛下！”
　　“在桃源县有一高产作物！此物产量极高，而且生长极快！就在近期培育成功！粮灾之患或可解！”
　　霎时间，殿上安静了下来，众人怀疑的目光集中到方正一身上。
　　你小子平时不说话，说话就是拍马屁，这个当口了竟然还敢报祥瑞？
　　景帝也是心中一凛，严肃道：“方卿细细说来！”
　　“是，陛下”
　　“此物名为盛世薯！亩产能达到八百斤之多！而且一到两个月就能食用，从茎叶到果实皆能食用！”
　　“最关键的是盛世薯耐旱耐瘠薄，也就是说此神物完全不挑土地。”
　　“哪怕是扔在山地也能有产出。”
　　“有此神物，全仰赖陛下呕心沥血，早朝晏罢，励精图治，勤民听政。真乃百姓之福，万民之福！！”
　　郭天养听的眼睛都直了，袖子里的手又开始疯狂抖动了起来。
　　这番话一出，群臣皆惊！
　　李岩松当场失声：“方正一！你说的可是真的！？这可不能胡说！”
　　景帝虽然心有怀疑，但一想到方正一总是能搞出些新奇的东西心中不禁升起希望。
　　急切道：“方卿！此物在哪里！快快呈上来！”
　　“回陛下，没有！”
　　一股巨大怨念瞬间充斥了整个朝堂，所有人的眼神化身成刀，扎向了方正一。
　　狗日的东西！这事儿竟然也敢开玩笑？！
　　“回陛下！此物就在桃源县内！臣身边是没有的！不过臣敢保证刚才所说句句属实！太子也曾见过此物！”
　　李元照最近太累，起的这么早有些昏昏欲睡。
　　一听方正一讲话顿时精神起来，附和道：“不错！方师傅说得对呀！”
　　所有人的目光再次看回方正一。
　　只见方正一好整以暇，缓缓开口道：“陛下！臣有个不情之请，明日正值休沐，不妨请陛下跟诸公亲自前去见证神物出世？”
　　...........
　　第116章偏心公主
　　“方卿你可敢为你说的话负责？”狂喜过后景帝面色恢复凝重。
　　如此大事容不得出岔子，若是带领百官跑到桃源县一趟，结果发现被涮了，到时候打的就是整个朝廷的脸。
　　看方正一信誓旦旦的样子他不得不信服。
　　但是常识跟理性又不断暗示他这个世界不可能有亩产八百斤的作物，要知道现在全国作物的平均亩产也就在三百五十斤上下。
　　一下就翻了一倍多这世界岂不变天了？
　　“臣！愿以人头作保！！”
　　方正一铿锵有力的回答震惊了所有人。
　　不过还是有一小撮看不上他的人在冷笑。
　　如此阿谀奉承之辈，若是提前把东西埋在地里，到时候可有的瞧了。
　　“那好！明日摆驾桃源县！诸位爱卿谁愿意与朕同去？”
　　百官自然欣然答应。
　　方正一口出惊人，再大的消息也没这件事儿大啊，如果他说的是真的，那大景的未来不可限量。
　　如果说的是假的还有好戏看，有这好事儿谁不去？
　　方正一闻言松了一口气。
　　请皇帝驾临桃源本就在计划之中，红薯出世一定要让所有人震惊。
　　一震再震！
　　到那时消息才能尽量遍通天下，对当前甚至未来的几个月的粮价进行有力的下挫！
　　为了保证效果他还特意把产量说低了几百斤。
　　幸好景帝答应了，自己提前两日给桃源县修书早做准备，希望县里那些人能准备的好一点吧
　　退朝后，方正一不听李元照的叫唤，径直往鸣鸾殿跑。
　　近期在宫内卫生巾一直没有被推广开，听李元照说公主还被骂了几顿。
　　方正一也是十分尴尬。
　　但是由于手头事儿太忙，一直没来得及搭理这茬。
　　如今正好是个好机会这次能把公主也劝说过去，让她见识见识桃源县的女医馆，顺便给她普及一下常识。
　　李妙菡年纪小，要是被骂了两句就退缩不前了，那卫生巾还能不能卖了？
　　总不能真指着李元照在宫内卖卫生巾，那景帝不得把自己煽了？
　　方正一在前面跑，李元照在身后叫骂连连。
　　但是由于近期工作实在劳累，原本身体素质不错的他竟然没追上。
　　等到了鸣鸾殿发现方正一已经跟李妙菡坐在了一起，李元照无奈气呼呼的坐在一旁。
　　方正一笑眯眯道：“公主殿下，好久不见啦，最近身体如何啊？”
　　李妙菡脸红红的，羞愧道：“些方大人关心，本宫最近身体很好，只是卫生巾一物的推广实在是有些困难对不起。”
　　真是个老实妹子呀！跟李元照简直是两个极端！
　　方正一道：“公主殿下已经做得很好了！这毕竟是为天下人谋福利，怎能是一朝一夕就能解决的呢。放心！我方正一会一直站在殿下身边。”
　　“殿下也不必太过心急，有些事欲速则不达，正好明日陛下要摆驾桃源县，卫生巾已经在桃源县推广开来，殿下可以一起去县里学习一下先进经验。”
　　“而且公主也可以在桃源县一起散散心，可以住在我家，我家房子还蛮大的，逛累了可以直接睡，没问题的！”
　　李妙菡听完方正一说话，羞涩的低下了头，微不可查的点了两下。
　　呦~公主脸红啦,方正一心头暗笑。
　　旁边的李元照已经要吃人了！
　　眼里放着红光，怒道：“老方！做人不能这么无耻！”
　　“哥！你怎么这样说话！方大人为了天下百姓培育作物，还为了天下女子制造卫生巾，他得有多难啊！你这样说话太过分了！”
　　不等方正一开口，李妙菡先抬起俏脸，满脸愤慨的看着李元照。
　　李元照顿时如遭雷击，木在当场。
　　方正一连忙道：“公主这样说实在是教臣惭愧，臣只不过做了一点微小的工作。”
　　“太子这段时间也是为百姓跑断了腿，臣看眼里疼在心里呢。”
　　李妙菡钦佩的看向方正一，随后又鄙夷的看了一眼李元照。
　　大家都是人？你为什么这样差？
　　李元照起初讷讷说不出话，看见李妙菡的眼神继而大怒：“那你去他家睡吧！！”
　　“哥！你胡说什么呢，你太过分了！”李妙菡眼眶慢慢红了，然后哭着跑了。
　　方正一尴尬的笑了笑，对着她背影喊道：“公主明天别忘了来啊，臣等着你呢！”
　　接着转头看向李元照道：“殿下那我就回家先准备准备，咱们明天出发。”
　　说完飞也似地跑了，李元照在他身后连追带骂
　　桃源县衙内。
　　敖辰手中拿着一张信纸，面前站了二十五个人，周围还有一群小吏等候听命。
　　“诸位，老爷来信了，有任务指派给你们。”
　　“在场的诸位都是精通算学，经商之道又深得老爷信重，这次任务事关重大，而且要为期一年。”
　　“老爷说了，让你们自己选，愿意去的就举手，不愿意去的可以自行离开。”
　　“这次外派回来每人奖励一百两银子，家人从今往后所有在医馆的开销县衙全部负责，甚至你们孩子入学费用，县内也全包。”
　　“条件就是这样，大家自行决定吧！”
　　良久二十五人没有一个人举手。
　　敖辰继续道：“好！既然默认都参加了，那我就说明一下老爷的指令。”
　　“在场的二十五人带十万两银子去南方救灾，以建江府为主，粮价波动时伺机而动，一年后再回。”
　　“不求盈利但也不能亏损，十万两银子拿出去，这十万两银子也要原原本本拿回来！”
　　“都听懂了吗？”
　　有一人突然举手道：“老爷有没有交代具体进行到什么程度？需不需要打压粮价？”
　　“老爷没说，但是让你们带上一船的红薯，必要时在市场散布消息择机出手，剩下就是尽人事听天命。”
　　“还有老爷还寄回来了南方的舆图，你们走时带上。”
　　说完敖辰拿出了一张舆图递了过去：“好了，就是这些。务必要注意安全，有问题随时写信，诸位回去尽早准备吧。”
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第117章精心设计的入城仪式
　　二十五人走后，敖辰对着其他小吏道：“有件大事要宣布！”
　　“咱们老爷马上就要带当今陛下游览桃源县！所以做出如下安排！”
　　“一队！先去县里寻找一些长相漂亮的孩子准备出城欢迎陛下跟老爷，细则老爷已经交代了，都在这张纸上。”
　　说完敖辰将手中的信纸递给了一队队长。
　　“第二，县衙里的所有官差不允许提到县内各司部，咱们是私设部门！不能让陛下知道，所以嘴上都有个把门的！”
　　“第三，也是最重要的一点，从现在开始，桃源县所有的最新玻璃制品全部要从市面上消失！客栈跟青楼等场所里的镜子全部换成以前的杂色玻璃镜。”
　　“室内的玻璃制品也全部让百姓收好，不允许出现！”
　　“已经换上玻璃窗的建筑，全部拆除换成窗纸，若是无法拆除立刻砸碎！叮嘱好他们是老爷吩咐的，之后会予以补偿，或者减税。”
　　“还有”
　　&quot;总之！县里最近所有新奇特的产品一律不允许在市面出现！百姓也不允许谈论！&quot;
　　“总的来说就是这些，嘶你们谁知道什么叫牙膏？”
　　下面一群小吏不停的摇头，表示没听过。
　　突然有人迟疑道：“我好像听老爷提过应该是刷牙用的牙粉吧记不清了！”
　　敖辰点点头，那应该是了。
　　老爷平时说话虽然多是言简意赅，但是总能蹦出两个别人听不懂的词儿。
　　这个牙膏显而易见就是用在牙上的，那应该就是牙粉了！
　　“好！从今天开始所有百姓把牙粉收起来！用盐刷干刷怎么刷都行！就是不许用牙粉，老爷说了他的牙膏不能被人看见！都听懂了吗！”
　　“听懂了！！”
　　次日
　　京城前往桃源县的车队浩浩荡荡出发了。
　　景帝与方正一同乘一辆，身后则是其他官员的车架。
　　景帝笑着开口道：“有些日子没到桃源县朕还有些想念，不知道桃源县现在有没有什么新东西。”
　　方正一道：“县里倒是常给臣写信，新东西倒是没有，但是出了不少新菜式，陛下可以尝一尝。”
　　“咱们到了县里先行修整一宿，第二日臣再带陛下去地里看盛世薯。”
　　景帝长叹一口气：“方卿，若是这盛世薯真如你所言那你就是我景国最大的功臣，希望一切如你所言吧。”
　　方正一笑笑没说话。
　　换做他是个古人恐怕也不能信这世界上有亩产千斤的作物吧毕竟听起来实在太梦幻了,不过这美梦马上就要成真了！
　　车队缓缓前行着。
　　但是这路实在是不好走，马车吱吱呀呀，不少上了岁数的大臣走了不过半程就开始连连叫苦。
　　无奈只能放慢速度。
　　方正一倒是想找机会钻公主车厢里聊一聊，担心公主那小身子板怕是也挨不住这样的路。
　　不过李元照一直对他虎视眈眈，他也没敢动。
　　古代的行军速度取决于最慢的牛车或者马车，长时间的颠簸还需要休息，所以一天的行程至多也就四十多公里。
　　纯机动部队速度会快上不少，三国时期的夏侯渊军中流传着一句话：“典军校尉夏侯渊，三日五百，六日一千。”换算成公里数，算下来也就是每天行军70公里。
　　景帝这车队显然不可能比行军快
　　一大早出发，到了下午马车走的还是碎石土路，大部分老臣已经有些遭不住了，趴在车窗沿路施肥。
　　好在后半程看见了桃源县修的沥青路。
　　马车速度开始提了上来，马儿也轻松了不少，可以撒开蹄子奔跑。
　　虽然沥青路在古人眼里格外惊艳，可是已经没有人有精力再注意这个了，只想瘫在车厢里多休息一会儿。
　　终于，在日落黄昏之时，一行人赶到了桃源县。
　　一下车除了景帝等来过桃源县的人，所有官员都惊住了。
　　这他妈是县！？
　　高大的城墙，森严的守卫，还有聚集在城门口的百姓，个个衣着光鲜，还有排成两排穿的十分喜庆的孩子。
　　顿时百官看向方正一的眼神变了。
　　这个县得他妈有多富啊！能弄成这样！
　　一个犄角旮旯的破地方藏着这样一座城！难怪陛下对方正一青睐有加，跟亲儿子似的。
　　这样的功绩哪个皇帝看了不喜欢啊！
　　他是怎么办到的？真是见了鬼了！
　　景帝一下车也是心情愉悦，桃源县既有城市的繁华又不缺自然风光若不是路太差他都希望能常来。
　　“陛下，请入城吧，桃源县百姓可都日日夜夜的盼着见您呢。”
　　景帝呵呵一笑，迈开步子先一步走向城门。
　　两排的孩子纷纷唱起歌《世上只有陛下好》。
　　一片童真之声让景帝既新奇又高兴，百官心中吐槽不已。
　　方正一真是舔出新高度了，不服不行
　　突然从城门口的百姓身后又出现一队孩子，拿着花束蹦蹦跳跳的跑到了景帝身边。
　　然后扑在地下行礼，憨声到：“见过皇帝陛下。”
　　景帝见状连道：“孩子们快起来！怎么都趴在地上了？”
　　说完还抱起了为首的一个小胖孩，扑了扑他身上的土。
　　小胖孩眨巴着大眼睛，快速亲了景帝一口。
　　景帝摸着脸又呵呵傻笑。
　　“孩子你叫什么名字呀？”
　　“回陛下，我叫张爱国，我从小听县太爷讲您的故事长大的，今天听说您来我给您准备了一份礼物！”
　　小胖孩憨态可掬的样子也引起了百官的喜欢，看见这温馨的一幕纷纷露出笑脸。
　　“是什么礼物啊，快让朕看看！”景帝见过宝物无数，此刻竟然心中升起了期待。
　　别人送宝无不带着目的，可是这么大的孩子能有什么心思呢？
　　小男孩从怀里掏出一张皱皱巴巴的纸，展开来举到景帝面前。
　　景帝一看笑了，上面就是一些简单的涂鸦，中间画了两个火柴人，一个大一个小，小的手里拿着棍儿，地上画着草还有一堆不明意义的圆圈，天上是太阳
　　景帝好奇道：“这是什么意思呢？”
　　小胖孩用胖乎乎的小手指着，其中小号火柴人道：“这个是我们县太爷。”
　　接着指向大号火柴人道：“这个是陛下。”
　　“那下面的圈是什么意思呢？”
　　“陛下身边都是坏人，我们县太爷用剑把他们脑袋砍下来，保护陛下！”
　　百官的脸顿时绿了，纷纷怒视方正一。
　　这么大的孩子你都利用！你他妈做个人吧！
　　方正一混不在意，心里冷笑着，每一个动作都是老子精心设计的，你们就酸吧！
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第118章大家都满意吗？
　　景帝倒是不以为意哈哈大笑起来。
　　“好！好孩子，去吧。”
　　说完放下了怀里的小胖孩，大步向城中走去，城门口的百姓一见方正一在景帝身后猛比划，一下跪倒一大片。
　　齐声喊道：“恭迎陛下入城！吾皇万岁万岁万万岁！！”
　　“平身吧！”
　　百姓呜泱一下全起来了，拱卫在两边不住的朝景帝问好。
　　景帝志得意满的入了城。
　　等他一走过，百姓立刻停止了呼声，虎视眈眈看着这群外来的陌生人。
　　百官冷汗涟涟，合着他妈在你方正一眼里除了陛下我们都不算是人是么？
　　方正一也是一脸无奈，这倒不是他交代的，桃源县闭塞太久多少有点排外的意思，没办法。
　　等所有人都入了城，方正一走到排前大声道：“诸公，这一路舟车劳顿，应该都累了饿了吧。”
　　“县里为大家准备了晚宴，一会儿可以尽情畅饮，待用过晚膳之后还有我桃源县的曲艺表演等着大家欣赏！休整一夜后我再带大家去看盛世薯！”
　　“张老六！张老六！快去带各位大人吃饭，小心招待着！”
　　百官忍不住松了口气，方正一还算是办了件人事儿
　　放松之下，众人忍不住打量起周围的环境，这一打量之下更是心惊。
　　簇新的建筑，整洁干净的石板路，还有秩序井然的百姓都深深震撼了在场的每一个人。
　　虽然谁都没有说话，但是所有人都已经开始在心里重新审视起了方正一。
　　一行人很快来到了老六饭庄，景帝看着熟悉的招牌不禁会心一笑。
　　当初还是在这里跟方正一第一次正式见面，有心了！
　　当然这只是方正一选择老六饭庄的一个原因，另一个原因是当初请景帝在这吃饭，似乎非常满意。
　　而且张老六给自己送过一坛子酒喝的也不错，于是就把这个接待皇帝的机会安排给了张老六。
　　此时一楼还有不少食客在吃饭，看到方正一又看到一旁身着黄衣之人瞬间想到了皇帝，纷纷跪下问安。
　　张老六见状连忙凑到景帝跟前，跪下道：“陛下恕罪！是草民疏忽了，给您安排了二楼用膳，一层的人忘了清理了我这就赶他们走！”
　　景帝大袖一挥，笑道：“无妨！不要妨碍到他人，我们就去二楼，都起来吧。”
　　说完自顾自的走上了楼梯，众人见状连忙跟上。
　　见其他人都上了楼，方正一走到张老六身旁叹息道：“蠢呐！这点事儿都办不好，起来吧！陛下都说没事儿了，不用胆战心惊的。”
　　随后打量了一眼周围食客道：“怎么回事儿？城里最近流行吃兔子？？我看怎么全吃烤兔子呢？”
　　张老六起身嘿嘿一笑：“老爷你这段时间没回来有所不知，兔子都是县里研究院卖的便宜！”
　　“哎呀前一段时间可都是吃猴脑呢，您来晚了，后山的猴子都被抓没了，现在也吃不到！”
　　闻言，方正一的冷汗下来了。
　　研究院卖猴脑兔子？那他妈不是做实验用的吗？！不是打了青霉素了吧！
　　激动之下一把薅住了张老六的领子，怒道：“今天做菜用的食材有没有这些东西？”
　　张老六不明所以瞬间慌了，连忙摆手：“没有啊！哪敢啊老爷，陛下吃饭肯定用顶好的现杀的食材，便宜货我张老六不用！”
　　方正一顿时松了口气，拍了拍他的肩膀：“这些兔子猴脑什么的没吃死人吧”
　　张老六胸脯拍的啪啪响：“没有！研究院都是先拿去喂猪，没问题才拿出来卖的！”
　　还好没出人命就好。方正一忍不住心中一叹。
　　妈的自己一走这帮人就走歪路，猪吃了没事儿人能证明人吃了也没事儿吗！
　　回去还得把规矩定的细点。
　　“行了，赶紧给陛下做菜吧，菜刀菜板什么的都给我拿热水烫一烫，多刷几遍，以后研究院卖的食材通通不许买，出现问题拿你是问！”
　　张老六点头称是。
　　很快，一道道精美的散发着诱人的气息的菜肴被端到了百官面前。
　　众人此时早就已经饥肠辘辘了，早上吃的那点东西都吐得差不多了。
　　而且桃源县的这个手艺又格外高超，看见这一桌子饭菜忍不住食指大动。
　　在景帝动筷后，群臣开始iaiaia的吃了起来。
　　席间方正一偷摸弄了一份精美小甜点给公主送了过去，眼睛时刻不离方正一的李元照本想阻拦，被一百两成功贿赂。
　　半个时辰的推杯换盏，每个人都吃的是心满意足，对桃源县的饭菜提出了极高的评价。
　　见众人吃的差不多了，方正一再次找到张老六。
　　给他拉倒二楼的一角悄悄道：“等我们吃完之后，晚上你到有间客栈找那个老头要账！”
　　说完一手指向户部尚书张时。“他管钱的明白了吗？”
　　张时眼尖，一眼就瞥见了方正一指着自己，狠狠地瞪了他一眼。
　　“老爷，他瞪你！”张老六发现了。
　　“嗯！那给他打个折！”
　　张老六有些惴惴不安道：“老爷，他要是不给怎么办啊而且县衙已经提前把银子付给我了”
　　“他要是不给你就大声吵！陛下也住客栈！”方正一暗搓搓的看向张时。
　　狗日的弹劾我是吧!瞪我是吧！
　　“那打完折多出来的银子怎么办？”
　　“多出来的你留一半，剩下的捐给养老院，然后把县衙给你的银子退回去。”
　　“懂了！”
　　交代完后，方正一挤走了郭天养凑到景帝身边道：“陛下，用的如何了，还满意么？”
　　景帝自然是龙颜大悦，虽然一路上过的很难受，但是自从到了桃源县自己的笑脸就没掉下来过。
　　哎呀这桃源县的生活还真是美！
　　“嗯！好！方卿，你做的很好！朕很满意。”
　　方正一眉开眼笑：“为陛下服务，应该的。”
　　一道幽怨的目光朝方正一投来
　　“那后面的事就交给臣安排吧！”
　　景帝点头同意，方正一立刻起身高声道：“诸位，这一餐都用的满意吗？”
　　“满意”稀稀拉拉的声音响起。
　　“好！大家稍事休息，一会儿我便带大家去我桃源大剧院欣赏戏曲，正好放松一下心情！”
　　方正一也很满意。
　　到此一切顺利。
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第119章沙发
　　一行人酒足饭饱之后在方正一的带领下向桃源大剧院出发了。
　　此时天色已经昏暗，不少官员还念叨着这样晚还能看什么戏。
　　一进入大剧院才恍然大悟，剧院内部空间极大，与现代剧院类似，不过只有一层。
　　舞台上摆了几个巨大的灯架上面点着油灯，四周的墙壁上也都满是油灯。
　　而且油灯后面的墙上还摆上了镜片把光照反射到舞台位置。
　　剧院里的座椅就更不一般了，用的全是深色的沙发外面套着布套，坐上去柔软至极。
　　皇帝自然坐中间，两边是李妙菡跟李元照，方正一自然是给自己安排挨着公主坐。
　　景帝刚一坐上沙发整个人就陷了进去。
　　起初还微微有些心惊，但是很快就发现了沙发的妙处，柔软舒适，如同漂浮在半空之中。
　　接着眯起眼道：“方卿论享受朕远不如你呀，这椅子叫什么？”
　　方正一笑道：“这叫沙发，乃是臣为陛下专门准备的，若是陛下喜欢臣回京之后命人再做几把送到宫内。”
　　说是专门准备的，其实是新换的沙发套。
　　当初为了提升百姓生活水平，顺便解决一下无聊的个人生活，方正一斥巨资修建了这个剧院。
　　整个桃源剧院的造价仅次于桃源县衙，不过修完之后方正一就后悔了。
　　桃源百姓演的那些东西他都不喜欢看，穿着戏袍咿咿呀呀的无聊的很，看了几场就不再来了，反倒是桃源百姓都看的津津有味。
　　后来他见剧院门票卖的不错，还亲自写了不少故事，简略版的西游记白蛇传什么的。
　　票房也都不错，不过那都是很久远之前的事了，现在里剧院流行什么他也不清楚，临来前只是在信里让敖辰安排了几个好看的节目。
　　百官坐上沙发也是惊讶不已，左摸摸右摸摸。
　　有心想问方正一但又不好意思开口。
　　李岩松靠在椅子上长舒一口气：“唉真不错，这里真不错，这样的椅子老夫也想在家里弄两把。”
　　“要是公房里能有那就更好啦，老夫这老腰这些年总是疼，坐上了这椅子竟然舒服了不少。”
　　张东相小声道：“李公，要不你去问问方正一这椅子哪里有卖的，我也想买两把。”
　　“你自己怎么不问？”
　　“我与小人不共戴天！”
　　所有人都就坐后，侍女开始上茶，皇帝一家自然喝的是平时方正一喝的茶，其他人喝的是大品天仙茶。
　　方正一特意又准备了一份小甜点给公主送来，李元照隔着景帝露出了一双红眼，紧紧锁定着方正一。
　　方正一直接无视，对李妙菡道：“殿下，今天这戏十分精彩，尤其最后有一场白蛇传，讲述的是人与神之间的美好爱情保证殿下不虚此行。”
　　李妙菡笑着点头，今天能出宫就已经很高兴了，除了在路上有些难受，但是到了桃源县后一切都让她感觉十分新鲜。
　　方正一说完又凑到景帝身边，低声道：“陛下，一会儿节目马上开始，臣先出去安排一下。”
　　景帝点应允。
　　接着他径直走出了剧院，直接找到了值守在门外的敖辰。
　　开口就问：“地里的红薯情况怎么样了？”
　　“老爷放心吧，我收到信后就命人日夜把守，出不了问题，给您留了最好的一块地，保证能有好收成！”
　　方正一拍了拍他的肩膀：“干的漂亮！看地的守卫晚饭加一根人参！”
　　“节目准备的怎么样？都准备什么了？”
　　因为不知道县里流行什么节目，只是在信中给了敖辰一个大概的指示，随后点名选了一个白蛇传。
　　跟美少女公主坐一块还不整点凄美的爱情故事看看那像话么？
　　敖辰听完突然一拍大腿，懊恼道：“哎呀！忘了通知剧团今天是给陛下表演，只告诉了剧院今天清场”
　　“不过老爷放心，那个节目表我们看过了里面的节目都附和您的要求所以才忘了特别交代！”
　　方正一眉头一皱：“无妨，按照平时的演就行，不过今天都演的什么节目？”
　　敖辰想了一会儿道：“嗯第一场儿童表演，歌舞青春,第二场是方青天怒铡陈世美，第三场就是白蛇传，就这三个。”
　　听完，方正一眉头舒展开。
　　还好，这些节目确实都挺合适的，而且陛下跟百官平时一定看不到这些节目肯定能耳目一新，感觉分外新鲜。
　　“不错！那就这样吧，正常演就好了。”
　　“还有件事，最近吴王府的人来过县里么？”
　　“来过，照常进了一批酒，不多不少，没有什么特别的表现，跟往常一样，有什么问题么老爷？”
　　方正一想了一下：“从县里挑两个好手进京，不要让人知道，到了京城查一查吴王。”
　　敖辰面色一板：“放心吧老爷，我回去安排。”
　　自从进了京给吴王手下的人打了两次交道，一次是自己找上门。
　　另一次是对方主动找上门。
　　但是去藏香阁时洛凝心对自己的态度未免过于热情了。
　　虽然吴王没有恶意，但是这种藏在幕后的感觉已经让方正一深深的感到不爽。
　　自己在桃源县时求见吴王而不得，现在到了京城又主动来找自己到底是个什么套路？
　　最关键的是吴王明明是京城出了名的闲散王爷。
　　私底下的能力恐怕远超常人的想象其中的问题一定小不了。
　　随后方正一又一一询问了县里的诸多问题。
　　中间还回到剧场门口透过门缝看了一眼台上的表演，一群孩子穿的跟花一样蹦蹦跳跳。
　　看起来就像表演春晚，蠢得要死，也不知道桃源百姓为啥愿意看这种烂节目，见实在无聊就退了回来，接着跟敖辰聊县内的情况。
　　时间一点一滴过去，时间已经过了大半。
　　等方正一匆忙闯进厅内才发现白蛇传已经演到了后期。
　　方正一当时就愣在了剧场后方的门口处。
　　只见皇帝跟群臣缓缓回头看了他一眼，神色中充满了复杂的情感。
　　然后又把头缓缓地转了回去，整齐划一
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第120章桃源大舞台，有病你就来
　　方正一大感不妙赶紧看向台上。
　　只见台上白蛇传已经临近结尾。
　　法海，许仙，白素贞俱在...不过这法海装扮有点出人意料。
　　打扮意外的风骚，脖子上带着一串大金珠子，袒胸露怀的，而且.....还搂着白素贞？
　　方正一看的眼睛都直了。
　　白素贞还在绘声绘色的念着台词：“许仙！你我有缘无分...我们还是散了吧！”
　　法海看着地上趴着的许仙冷哼一声：“施主，万事不可强求，缘起缘落,缘生缘灭,缘聚缘散，素贞跟我在一起才能拥有真正的幸福。”
　　许仙一脸绝望的趴在地上，看着两人你侬我侬，讷讷说不出话，眼前的一对狗男蛇还在不停的撒狗粮。
　　法海挑起白素贞的下巴，深情道：“原本老衲以为今生会一心向佛，遇见你才知道，我喜欢你太多太多,甚至可以为你放弃一切.”
　　白素贞娇羞道：“我也是，我也是，不，我比你还多。”
　　“你不可能比我多，因为我已经满了。”
　　“你满了，那我就漫出来了。”
　　最终许仙还是发出了绝望的呐喊：“素贞！我们还有儿子啊！你跟了这个秃驴我们的孩子怎么办！你让仕林长大后怎么见人，难道让他认贼作父叫他做爹吗？”
　　白素贞表情显得有些忧伤：“许仙，你跟法海都是爱我的人，也都跟我有过最亲密的关系，你们都那么珍惜我爱护我我很感动。”
　　“但是从今以后，请你不要说孩子叫谁爹这样的话了。可不可以把对孩子的这份期盼这份爱深深的埋在心里，把你的明抢化作暗中的照顾。”
　　“就算我跟法海在一起，你还可以照顾我，照顾孩子，但就是不要说以后孩子叫谁父亲这样的话了。”
　　许仙目眦欲裂，咬牙道：“那旁人问起谁是仕林的父亲你要我怎么说！！”
　　“是法海。毕竟我是跟他在一起.......”
　　法海动情的紧了紧怀里的白素贞，趴在地上的许仙已经彻底陷入绝望。
　　绿帽已经让他不堪重负。
　　就在这时一个身着青衣的女子抱着孩子从舞台一侧闯入。
　　见到白素贞惊诧道：“姐姐你！....”
　　许仙趴在地上嘶吼着：“小青！快带我走，带我跟仕林走，我们离开这个是非之地！！”
　　白素贞微微一笑：“小青,我什么都说了...”
　　小青眼里闪过一丝黯淡：“对不起，我来的不是时候。”
　　法海伸出手，微笑道：“不，你来的正是时候...小青，我与你们姐妹俩就是天定的缘分，这都是菩萨的安排。”
　　小青闻言也娇羞的靠到了法海的怀里。
　　“这个孩子就是许仕林吧。”法海逗弄着小青怀里的孩子“你们不必担心，老衲这就求送子观音把他送走，到南海修行。”
　　话音刚落，一个被绳子吊着的菩萨从天而降把孩子抱走了。
　　许仙见状笑了，疯狂的撕扯着自己的头发...疯疯癫癫离开了舞台..
　　法海拥着两美也志得意满的下了场。
　　随后旁白响起...大概就是三个人过起了没羞没臊的生活...许仙成了落魄疯和尚...
　　不过因为槽点太多，方正一此时已经灵魂离体，全然没有听进去后面的内容，表情跟刚才台上的许仙差不多。
　　整个人已经陷入了对于人生的思考......
　　这他妈是我写的白蛇传吗！桃源县百姓现在看的都是这种东西？
　　艹！！演就演了，公主跟陛下还在啊！我还要不要脸了？
　　自己都承受不住不知道陛下跟那帮臣子三观已经碎成什么样了。
　　想到这方正一迈着沉重的步伐向座位走去。
　　刚迈开步子，之前已经疯癫的许仙又跳了出来。
　　满脸喜庆道：“感谢大家观赏，雪月楼白蛇传主题活动水漫金山寺正在进行中，凭借今晚的演出门票可免费租借僧袍一套，袈裟五折！”
　　“明天同一时间济公传奇期待诸位的再次光临！！”
　　我艹！！！
　　方正一如遭雷击！肝胆俱裂！
　　本来以为完事儿了，没想到最后剧院跟青楼还来了个梦幻联动...
　　万万没想到自己前脚刚离开桃源县，桃源县后脚就踩在了时代的前列线上。
　　毁灭吧...赶紧的...这个星球已经没法呆了。
　　方正一两腿打颤的回到了自己的座位，直视前方，不发一言。
　　所有人都没说话，就安静的坐着。
　　.................
　　坐了不知道多久，方正一尴尬的转过头，看向李妙菡，只见李妙涵两颊通红迅速的把头低下。
　　然后方正一又看向景帝。
　　小心翼翼道：“陛下...觉得怎么样？”
　　景帝咽了口吐沫，感觉面部有些僵硬，勉强挤出两个字：“尚可。”
　　“.................”
　　又是长时间的沉默，最终方正一还是坐不住了。
　　起身高声道：“好了！今日的表演就结束了，外面已经安排了人送大家去客栈休息，诸位可以离开了！”
　　他话音刚落，众人迫不及待的从沙发上站了起来，排着队走出了剧院。
　　李元照凑到他身边，咧开嘴直竖大拇指：“老方你牛啊！前面的才精彩我跟你讲....哦，你应该看过了。”
　　“对了，雪月楼往哪走？”
　　方正一：“................”
　　虽然没看到前面有什么神展开，但是方正一已经不想知道，也不敢知道。
　　“殿下，出去问护卫，我单独给公主安排了住处，先送公主回去休息了。”
　　“那你去吧。”李元照喜滋滋的跑了。
　　老方竟然爱看这种下流东西，他喜欢送就送吧，妹妹得眼瞎了才能看上他.....
　　人都走完了，方正一也赶紧夺门而出，去找李妙菡。
　　好在没走远很快就找到了，公主身边带了一群嬷嬷，好认的很。
　　李妙菡一见他还是脸颊红红不敢直视。
　　刚才看的东西毕竟实在是太......
　　方正一舔着脸道：“殿下，臣给你安排了别的住处，我送你过去！”
　　李妙菡垂着的头点了两下。
　　随后就跟方正一并排走着，身后的几个嬷嬷提着灯。
　　月明星稀，附近偶尔传来两声虫鸣，凉风袭人格外舒适。
　　不过气氛些微有些尴尬。
　　方正一想缓解一下，期期艾艾道：“咳咳，殿下，其实臣平时最喜欢读春秋的，抡语什么的也读。”
　　“.................”
　　“臣平时是从来都不来这种地方的，有时间就练一练唱跳,打打球什么的...锻炼身体！”
　　“...............”
　　见公主一直不说话，方正一也是麻爪了，想到什么就随口说点什么。
　　只是李妙菡一直沉默不已。
　　最终送到了客栈门口，方正一已经放弃了，破罐破摔道：“那个，今晚的表演殿下还喜欢吗？”
　　李妙菡悄悄左右打量了一番。
　　随后缓缓抬起头，直视方正一。
　　一双大眼睛在客栈里散发出的微光映衬下仍然显得水亮，只是看不清脸色。
　　突然面对方正一绽颜一笑，似百花盛开...方正一看的有些出神。
　　之间她用力点一下头，羞涩道：
　　“我爱看！”
　　.............
　　第121章共饮此马桶
　　这一笑，方正一的心也是跟着一颤。
　　说话的节奏都有些乱了：“殿下喜欢就好，我送殿下回房”
　　&quot;啊？！&quot;李妙菡惊讶的捂住小嘴，向后退了一步。
　　身边几个嬷嬷虎视眈眈的看着方正一。
　　你想干嘛？
　　方正一尴尬的扯了扯嘴角：“哦！公主别误会，桃源县的客栈与外面的不同，有很多新奇的东西要给殿下介绍一下以免发生误会。”
　　“或者我先带嬷嬷上去解释一番”
　　“咳，咳，不必了，我相信方大人一起上去吧。
　　上楼之后方正一原原本本给李妙菡介绍了一遍屋内的设施，说道马桶自然让公主羞涩不已。
　　身边伴着的几个嬷嬷已经成功给方正一打上了流氓的标签。
　　不过方少哪在乎那个，他就喜欢看公主脸红！
　　公主这边的印象挽回回来了，陛下那边等明天红薯一挖出来就全部妥当！
　　大家就当无事发生，我方正一还是道德君子一个！
　　公主那边安置好后，方正一一路小跑回到剧院门口。
　　敖辰那厮还在门口等着表功，方正一一见他怒不可遏的提起他的领子。
　　怒道：“谁他妈让你把白蛇传改成这样的！？”
　　敖辰有些不明所以，懵逼道：“哪样啊老爷，就是按你的吩咐正常演的，现在县里看的都是白蛇传，特别火爆，出什么问题了么？”
　　&quot;我问你谁改的！！！&quot;
　　“吴吴大师改的啊！”敖辰快哭了，看来老爷这边是出了大事了。
　　吴大师？方正一眉头一皱：“县里还有这号人？我怎么没听过？”
　　“就是吴升啊！”
　　“吴升？老子才走几个月那狗东西就变大师了？”方正一被狠狠震撼到了。
　　“是啊，现在县里青楼一半的流量都是他撑起来了，不少人花钱请他写东西都请不动呢在县里名气大得很，早发财了”
　　方正一闻言恨得牙根直痒痒，狗日的东西竟然在这埋伏我一手！
　　咬着牙道：“戏说不是胡说，改编不是乱编！把白蛇传改成这个德行问过老爷我了吗？还有那个什么济公传奇是不是也他改的？这叫侵犯著作权！明天去他家收版权费！扣一半！”
　　“还有，那个狗东西现在在哪呢？”
　　敖辰忙道：“在研究院呢，听说创作遇到瓶颈了，不写东西去研究院寻找灵感,他给研究院赞助了三千两，县衙给他安排了一个外编的职位”
　　方正一脸色缓和过来：“算他懂事儿明天再找你们算账！”
　　“你，现在马上安排一批画师，已经睡觉的也给我叫起来，去雪月楼，把今晚去过的人都给我清清楚楚，明明白白的画下来！”
　　“老子倒要看看有没有假正经，看他以后还敢弹劾我！”
　　说罢转身回了县衙。
　　次日一早，方正一用过早膳后便直接赶往了有间客栈。
　　昨天一天太累，一群老头应该起不了那么快。
　　果然到了之后发现，景帝跟郭天养还有李元照竟然跑出去吃路边摊了，身边就几个护卫跟着。
　　可见没有其他大臣起床。
　　在客栈里等了良久也没见陛下回来，就看见不少小厮提着一桶桶水进出客栈给水塔补水。
　　方正一朝掌柜纳闷道：“怎么？水塔建的小了？提水的人怎么这么多。”
　　掌柜的也直纳闷：“不能啊！当初可都是设计好的，一个房间冲个十次八次的都不成问题，而且咱们的水箱都是每天保持满状态的”
　　“老爷，是不是京城里来的大官都特别能吃啊！”
　　能吃？昨天也没见吃多少东西，都是些小老头能有多大饭量？
　　正巧景帝带着几人从外面回来了。
　　见了方正一还笑呵呵的打招呼。
　　方正一见状也放下心来，不愧是皇帝，心理素质就是好。
　　三观经过一宿就立刻重建了。
　　李元照贼兮兮的凑了过来，朝着方正一挤眉弄眼：“老方！雪月楼，刺激！”
　　“你们县里有那个什么铁枪舞怎么没早跟本宫说呢？”
　　“？？？”
　　“什么铁枪舞？”
　　二刺猿喜欢spy他能理解，铁枪舞是个什么玩意他是真没听过。
　　李元照猥琐一笑：“就是铁枪钉在台子上，女人绕着枪卷来卷去跳舞啧啧啧，哎呦，昨天那个白素贞卷的，真不愧蛇妖哇，厉害！”
　　“听说是吴升搞出来的，人才！这样的人才应该引进到东宫！”
　　方正一眨了眨眼。
　　铁枪扎在台子上钢管舞？
　　他妈的又是吴升！老子的桃源县被他搞得乌烟瘴气！
　　“殿下！这样的人才我们桃源县自己消化就好了，我怕东宫把握不住！”
　　“嘁！本宫上楼再补个觉，昨晚没睡好，出发时叫我啊。”李元照打着哈欠就往楼上走，看样子疲惫极了，也不知道昨晚发生了什么。
　　方正一连忙拉住他：“别走，我问你，其他人呢？都没睡醒吗？”
　　李元照恍然大悟，随后嘿嘿一笑：“差点忘了，你要说这个我可不困啦！”
　　“昨晚可是太精彩了，你是不知道，我挨门挨户去看，他们竟然全都把马桶当成井了哈哈哈哈！蠢货！”
　　“还有人觉得是什么神奇井水，还找小二要葫芦想打一葫芦回京，可笑死我了。”
　　“今天早上全拉肚子了！”
　　“”想到朝廷里的一群重臣共饮马桶水，方正一不禁打了个冷战。
　　妈的，我说昨天好像忘了点什么事！
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第122章大丰收
　　等了一个时辰，百官才扶着楼梯一个个走下楼，看样子这帮老身子骨拉的不少，体力损耗严重。
　　也不知昨晚喝了多少马桶水才变成这副模样。
　　众人一下楼就看见方正一大声斥责客栈掌柜。
　　“你们这帮懒货！平日的怎么教你们的？啊！一块抹布半个时辰都没有换，这样的工作怎么能让客人放心！”
　　“老子之前交代你们的马桶要刷七遍再冲七遍，之后再让小二喝一口，这样的卫生标准达到了吗！”
　　掌柜的“冷汗涟涟”：“回老爷，您交代的我们一定都做到了！”
　　“只不过今天这小子新来的不懂规矩，我马上让他把抹布换了”
　　“再有下次！扒了你的皮！”
　　一通表演下来，百官面色稍霁。
　　原来是人能喝的大家都喝了，也不算太丢脸。
　　狗日的方正一虽然不是个东西，但是卫生竟然搞得还挺好，从桃源县街道卫生水平上就能看的出来，应该不似作假。
　　见情况有所缓和，方正一悄悄擦了一把冷汗。
　　总不能把所有人得罪的太死，要不真没法混了，好在勉强算糊弄过去，一会儿见了红薯出世大家注意力就应该被转移了。
　　只不过李元照这个兔崽子一直在幸灾乐祸，看来是陛下揍的少了！
　　见人齐了，方正一走到景帝身边道：“陛下，人齐了，到地里有些距离，臣安排了马车，请登车吧。”
　　随后，一行人乘着马车在敖辰的领路下浩浩荡荡的赶往田间。
　　一到地头，众人不禁感觉有些失望，看起来光秃秃的地上就是些叶子，好像也没什么东西
　　不会是方正一这小子真撒谎了吧
　　景帝也是直皱眉，心下不禁有些失望，地上明明只有一些叶子，却不见果实。
　　“这盛世薯的果实呢？可是长在地下？”
　　“正是，陛下真是慧眼如炬，叫臣佩服！”
　　“不必多言，赶快让朕看看这盛世薯到底是何模样！”
　　景帝颔首，眼睛直勾勾的盯着面前的土地，心中再次燃起热情：“来人呐，给朕收割，朕要亲眼看看此物到底能产出多少！”
　　随着景帝一声令下，方正一开始命人清丈出一亩的土地，然后再将范围圈好。
　　之后就是指挥着田间的农民开始进行收割。
　　论起收割，这群桃源县的农民已经有了经验，而且红薯埋在地里直接挖出来便可，远比普通的谷物容易的多。
　　盛装红薯的盛具，测重用的工具已经早就准备好备在一旁。
　　数十个人开始进入田亩中，在地中轻轻的刨了起来。随后地里一个个拳头大小的红薯便被发掘了出来，然后被人扔在了盛具之中。
　　随着土地不断的被翻开，放眼望去，果实埋藏在浮土之间竟然显得有些层层叠叠，而且个头都相差不大，具都是拳头大小。
　　方正一看的直摇头。
　　失败啊！真是失败！这玩意品种也太差了些，跟自己印象中的红薯体型小了一半。
　　上辈子汽油桶的上卖的烤地瓜自己吃一个能撑的直翻白眼，这地里刚挖出来这些，他估摸着自己最多能吃三个，彪哥轻松能秒十来个。
　　可见品种不咋地，得想办法培育优秀品种！
　　此时景帝的眼神已经显露出紧张，而且额头微微见汗。
　　百官也对着地头指指点点，议论纷纷。对于红薯大家都十分新鲜。
　　景帝似乎有些耐不住性子，指使一旁的郭天养取来盛具跟称要在眼前称重。
　　随后郭天养指挥着几个小宦官抬来了大称跟地里已经装好的盛具，开始放上称一一进行称重。
　　方正一心里也难免开始有些打鼓
　　上辈子红薯亩产五六千斤都算少的，高的能干到上万斤。
　　桃源县虽然没啥好地，但是已经尽可能选用最好的地块，加上施肥来培育这红薯了。
　　到了关键时刻这原始品种可千万别拉胯啊，有一千斤就算成功！
　　“陛下,五十七斤”
　　“七十三斤。”
　　“九十四斤。”
　　每称一次重量，郭天养都会高声喊出数字。
　　如今百官跟陛下心急不已，这可是极好的表现机会。
　　狗日的方正一，打他出现在陛下身边自己就好像变成了隐形人，陛下什么都问他！
　　这个机会绝对不能浪费。
　　景帝伫立在田埂上，听着耳边不断的报数声，目光灼灼的盯着地里的红薯跟农民。
　　事关天下百姓，大景的未来，在盛世薯这件事上他绝容不得一丝作伪！所以一定要盯紧！
　　数年来，地方上的官员无数次向朝廷虚报政绩，尤其是爱在百姓口腹之事上做文章。
　　亩产千斤，亩产数百斤的作物的消息不是没出现在朝堂上，但是每次都让人败兴不已。
　　到了最后只剩祥瑞跟吉兆都是昙花一现，镜花水月
　　今天，景帝算是第一次亲自下到地里，见识见识所谓的“祥瑞”，这一亩地，到底能出多少盛世薯？
　　“一百七十九斤！”
　　景帝不由得有些兴奋起来。地上挖掘的地方才只是一小部分竟然有这样多收成再多一些，只要再多一些就能超过寻常小麦的产出了
　　“三百斤！！！”
　　郭天养兴奋的尖叫出声，比平时更尖锐几分，这样的产出已经稳稳超过了小麦跟水稻的产量了。
　　破三百了？
　　方正一眼睛一亮，赶紧走到大称旁，一屁股挤走了郭天养。
　　接着高声报起了数字。
　　“三百七十七斤！”
　　“四百七十九斤！”
　　“”
　　不断向上抬红薯的侍卫此时已经是气喘吁吁，汗水开始顺着额头滑落。
　　景帝紧握双拳，整个人激动不已破四百了已经四百七十九斤了啊！
　　莫说是亩产八百，哪怕已经到了现在这样的成绩已经是天大的功劳了。
　　一亩地可以当两亩地使，能活多少百姓？
　　景帝走到称前，捡起一块红薯仔细打量着。
　　就是这个其貌不扬的东西，竟然能活人无数？
　　“五百九十四斤！！”
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第123章千古一帝
　　五百九十四斤，这个数字已经让在场绝大多数人感到眩晕了。
　　这是真真正正的一亩更比两亩强啊！
　　不过此时结果还未揭晓，一筐筐红薯还在不断的被抬到称上。
　　“六百二十二斤！”
　　“七百八十斤！”
　　“九百九十一斤！”
　　景帝此时整个人已经开始颤抖起来。
　　不是八百斤不是八百斤！方正一竟然还估少了！
　　看着这个势头破一千斤已经是板上钉钉的事情了！
　　景帝一手拿了一个红薯，用力摩挲着，像是捧着刚出生的儿子一般。
　　眼里流露出摄人心魄的光彩。
　　亩产千斤！亩产千斤！朕若有此物，景国历代不，天下的君王都会在朕面前黯然失色！
　　此乃不世之功！
　　从今日始朕就是千古一帝！千古圣君
　　景帝哆哆嗦嗦的看向田垄间，田中的农民还在挥汗如雨的刨着地，一串串红薯接连被从地中发掘出来，仿佛无穷无尽一般。
　　“一千一百二十三斤！！！”
　　人群中张东相突然失神的跪了下来，看着眼前还在被不断运送到称上的红薯，忍不住老泪纵横，嘴里念念有词。
　　一旁的李岩松郑桥二人也是忍不住抹着泪。
　　&quot;天佑我大景，天佑我大景啊！！&quot;有人忍不住大声嚎哭了起来。
　　这股氛围很快感染了所有人。
　　亩产破千斤到底意味着什么。
　　一亩地可以当三亩地使用，天下百姓再也不用受冻馁之苦。
　　人人有饭吃对于一个以农为本的社会还有比这更高的追求么？
　　天下的百姓已经饥饿太久太久了，这痛苦的记忆绵延贯穿了上千年，直至今日。
　　对于饥饿的恐惧如同烙印一般，深深印在每一个人身上。
　　每年都会有数之不尽的人死在饥饿之中，百姓永远都是面无菜色，一幅行尸走肉的模样。
　　这一点没人比方正一体会的更深。
　　早期，饶是他已经付出了极大的努力的情况下仍然拯救不了身边一个个被饿死离世的百姓。
　　尤其是他身为县令，百姓的希望都集于他一人之身，这种痛苦回忆就更刻骨铭心。
　　“一千五百二十七斤！！！”
　　方正一的声音也开始变得高亢起来，忍不住被身周的氛围感染。
　　这个数字已经超出了自己的预期，但是看底下干活的进度还是没有结束。
　　这样的情景让他忍不住动容起来。
　　景帝整个人已经燃起来了！
　　他感觉身体被闪电划过，然后就是热血沸腾，这样强烈的体验，只有当年一统天下才能体会的爽感，今天竟然在这小小的桃源县里再度体验到了。
　　景帝激动的走到方正一身旁，步伐竟然有些摇晃，伸出一只大手狠狠拍在了方正一肩膀上。
　　“一千六百斤！”
　　频繁的报数使得方正一的嗓音有些嘶哑。
　　田里的收获已经进入尾声，农民们还在不断在地里翻找着被遗漏的红薯，生怕影响最终的称重。
　　但是所有人都已经心满意足了。
　　到此就可以了，不虚此行，此生难忘。
　　“一千七百三十三斤！”
　　最终的结果出来了，方正一说的还是保守了，当初跟景帝说的是八百斤，现在的收成已经快超出一千斤了。
　　李岩松噗通一声跪倒在地，哽咽道：“天佑我大景陛下我大景国祚万年呐”
　　如此多的粮食，不但百姓不必再受饥饿之灾，朝廷的军马甚至也可以扩充数倍！
　　一亩地超出了五亩地的效果，光凭此功绩就已经远迈先人！
　　“自今日始，我大景上下再无饥馑，此全仰赖上苍护佑，陛下洪福！”
　　方正一倒吸一口凉气，你个老东西竟然抢了我的台词？
　　不等他想开口补充两句。
　　其余人都有样学样的跪了下来，连哭带笑，彩虹屁喷薄而出。
　　方正一看傻了眼，随后感觉十分气愤。
　　一群舔狗，老子看不起你们！
　　景帝看着地上跪倒的一片，抬起头，闭上眼深吸一口气，平复了一下激动不已的心情。
　　再次睁开眼看向了方正一身前的一筐红薯，严肃道：“此物如何食用，能当主粮吗？”
　　方正一点头：“可以！不但能当主粮而且吃法多样，煎炒蒸炸怎么做都可以怎么做都好吃，远比百姓吃的那些黄米糙米要好吃的多！”
　　什么主粮不主粮的。
　　遭饥荒的百姓那都不算是人，只要吃了没毒，能消化那就能是主粮！
　　不过虽然红薯乍一吃起来挺不错的，但是长时间吃可能还不如黄米糙米什么的，吃多了犯恶心
　　但是好在也可以提出淀粉制成红薯粉，所以当主粮完全没有任何问题！
　　而且百姓的想象力是无穷的，总能想出各种花样去搭配调理出新口味，这点方正一一点也不怀疑。
　　景帝闻言长出一口气，心中喜悦不断涌动着，连连点头道：“好！方卿，献此神物大功一件！有了你，朕少操了很多心呐，好！真好！”
　　他拿起框里的红薯再次摩挲起来，忍不住还闻了闻：“此物真是天下至宝若是早知此物朕愿意用所有内帑换取这盛世薯。”
　　方正一激动了：“真的？”
　　“嗯！？”
　　“”
　　靠！虚伪！
　　方正一突然感觉脖子有些发凉，一听内帑就激动了，皇帝老子私下得多有钱啊！简直不敢想象！
　　接着赶紧殷勤道：“陛下！今日既然都已经见证此物出世了，不妨带一些回去让大家一块尝尝这盛世薯的滋味。”
　　景帝笑呵呵：“好！好！朕期待的紧呐，这些盛世薯拿走一部分做熟，其余的拉回到皇庄！你在派几个人跟朕回去，皇庄所有土地尽皆都要种上此物！”
　　说罢背着手乐呵呵的上了车，手上还握着两根红薯。
　　李元照也是一脸兴奋的朝方正一走了过来：“老方！真没想到啊，这红”
　　不等他话说完，方正一赶紧捂住了他的嘴。
　　好家伙，你在这给我说漏了，我名儿不白起了？
　　接着拨开了李元照，径直走向李妙菡，微笑道：“殿下，这盛世薯味道特别香甜，一会儿殿下要是喜欢吃我多送一些到鸣鸾殿。”
　　李元照在他身后不满的叫道：“我也要吃！你怎么不送到东宫！”
　　“吃！给你吃！吃大块的！”
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第124章高端科技
　　一行人再次乘车赶回了县内，只不过回城时多了一车红薯。
　　到了老六饭庄之时，红薯瞬间就给张老六难住了。
　　没见过这玩意，也不知道怎么做。
　　后来还是方正一亲身指导，弄了几个简单的烤红薯，蒸红薯，红薯粥。
　　最后还亲自弄了一盘拔丝地瓜。
　　一大堆红薯刚做好方正一还尝了一个，甜糯程度远不如烟薯25号这类先进的改良型。
　　所以为了保证宣传效果还在红薯粥里撒了一把白糖。
　　等东西端上去时，众人闻着这股奇异的香味显得有些迫不及待。
　　闻这味道如此高产的作物竟然还不怎么难吃的样子？
　　为了让所有人放心食用，方正一还挑了根小的烤红薯，皮也没扒三口两口下了肚。
　　众人见状也放下心来，纷纷吃了起来。
　　方正一殷勤的把拔丝地瓜送到了景帝那桌,当场来了个拔丝表演。
　　景帝吃完也是格外满意，如此高产美味的食物可以称得上是完美了。
　　席间，不少人也对方正一纷纷示好。
　　开玩笑，这样大的功绩方正一后半辈子就算躺在朝堂上也没人敢说他啥。
　　更何况本就圣眷正隆，这下更是如日中天了！
　　次日一早，景帝带着百官准备回京了。
　　方正一请了两天假顺便还带上了李元照跟公主，景帝欣然答应并留了一批护卫。
　　赶来送行时景帝拍着方正一的肩膀道：“方卿记得带太子跟公主早日回来。朕还要给你大大的封赏！”
　　方正一抿嘴一笑，谦虚道：“臣哪敢要什么封赏！都是为了陛下应该做的罢了。”
　　“好！那朕就不给了！”
　　“，陛下真会开玩笑。”
　　“哈哈哈哈哈，好，朕走了，你记得多带着太子好好看一看学一学。”
　　说罢景帝直接登车远去。
　　看着越走越远的马车，方正一直嘬牙花子。
　　陛下心眼太多了，以后得小心糊弄着！
　　李元照见皇帝走了立刻嚷嚷道：“老方！我要看济公传奇！”
　　方正一瞥了他一眼，不屑道：“那玩意有什么好看的，县衙里有些好康的，一会儿带你去瞧瞧。”
　　“我先陪公主走走！”
　　李元照立刻龇牙咧嘴：“我也去！”
　　方正一无奈，只能带着个拖油瓶陪公主到了女医馆。
　　最开始的目的就是带李妙菡来县里的女医馆瞧瞧，普通的医馆是没有留存分析档案的习惯的。
　　但是在方正一的命令下，县内的医馆对患病着已然建立起了一个粗糙的档案体系。
　　一些妇科疾病古人根本就羞于启齿，白白的耽误了性命。
　　像在《本草纲目》这样的巨著中，李时珍也曾警告男子远离经期的女性，以免削弱自己的阳气。
　　有些事出了桃源县方正一不方便做，不但落人口舌不说，做起来也很难推进，毕竟是在跟全社会的落后观念作斗争，成事极难。
　　但卫生巾潜藏的未来利润空间非常之大，而且做成了就是双赢，有公主这样一个强力后台再合适不过了。
　　就是怕她年龄小顶不住压力，正好送到女医馆强化一下先进观念，顺便学点知识。
　　给人送到女医馆后，方正一也不方便再留下来了，只是交代了几个护卫看守好公主便带着拖油瓶朝县衙去了。
　　李元照一路上叫着要看好康的。
　　方正一心里冷笑，好康的是吧，一会儿见了让你三观破碎！
　　县衙里，李元照看着眼前有些像望远镜的装置一脸懵逼。
　　指着它道：“这是啥”
　　方正一一脸感慨：“这叫显微镜。”
　　之前跟敖辰沟通才知道，显微镜已经出到第三代了。
　　他早先带回去那两个赶工的显微镜，看东西非常模糊，方正一感觉没什么卵用，也没有说服力就扔在家里吃灰了。
　　这第三代他试用过两次，比之前清晰了不少，能清楚的看到细胞。
　　可以说有了很大的实用意义。
　　“殿下，这可是真正的好东西，我桃源县的高端科技！”
　　“简而言之就是放大镜中的精英！你能用它看见平时看不见的东西！”
　　“蛤？”
　　方正一顺手从旁边花盆托盘里沾了一点水，滴在了显微镜下：“从上往下看，你就能看见水里有什么。”
　　李元照凑了过去，撅着屁股看了一会儿，然后惊呼一声迅速躲开。
　　看着方正一狐疑道：“这是水里的东西？怎么乱糟糟的还有东西在动。我看水滴挺干净的呀！”
　　“那就对了，平时看不见嘛，病从口入就是看不见的东西让人生病，所以要讲卫生！”
　　“殿下先研究吧，我还有事儿，一会儿回来，别弄坏了啊，县里就这一台！”
　　李元照不耐烦的摆摆手，撅着屁股又兴致勃勃的研究了起来。
　　方正一见给他也稳住了便径直去找敖辰。
　　一见敖辰便道：“还有件大事要交给你，从县里抽调一百人培训后去京城找我。”
　　敖辰想了一会儿：“老爷，总是这么抽人县衙的人手不够了呀。”
　　“那就扩编！再从横江府多买些奴隶回来，让他们在这安家！”
　　说道奴隶，桃源县有不少人是方正一从外面买回来的，而且这些奴隶经过培训后极为可靠。
　　原本生活就无依无靠，一旦落户到桃源县有了稳定的生活跟正经身份，再加上县里洗洗脑，都是死心塌地的跟着方正一干。
　　敖辰迟疑道：“老爷，买奴隶倒不是问题，可是要多少人县里可没有那么多地方安置。”
　　方正一纳闷道：“现在县里的房子最多三层，就把房子多盖几层不就行了！这也叫问题吗？”
　　敖辰支支吾吾道：“可是陛下现在都来过县里了，咱们盖的高了就逾矩了呀！要不您在京里请示一下陛下，要是给您惹上麻烦问题就大了。”
　　方正一闻言两眼一瞪，大声道：“蠢货！谁不知道逾矩了！老爷我现在去找人问肯定不让盖啊！”
　　“等生米煮成熟饭我再去说，大不了挨顿板子就成了，敖辰啊敖辰，跟了老爷我这么多年一点长进都没有！”
　　“县里的项目哪个按流程走能走的通啊！？”
　　“先把项目干完了，到时候责任算咱们自己的，领导也不为难，真是活到狗身上了！赶紧给老子干！”
　　敖辰擦了一把冷汗：“懂了，老爷！”
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第125章生物大牛李元照
　　“老爷，商队那边已经帮您安排好了，不过您要的红薯却是不够了。咱们的时间太短一共也就弄出不到三亩地的红薯，之前已经挖出一波，最好的一块地又留给陛下。”
　　“那您要求给商队安排的船红薯肯定是不够的要不要把县里剩的那些一并让他们带上？”
　　“还有修路一事，半年内恐怕不能完工，难度超出预期恐怕还要晚一些。”
　　方正一一想了半晌。
　　修路会延期这件事在预料之内，按照方正一的习惯，一年才能完成的任务，他都会直接要求半年完成，之后无论如何再延期，一年内大多也是能办成的，所以这件事倒是没什么意外。
　　红薯出世的消息应该在二十天内就能传到横江府，按照古代消息的传播速度，两个月以内横江府就应该人尽皆知了。
　　到时候粮价就应该会有力下挫，等他们反应过来新一波的红薯也应该收成了。
　　慢一点应该问题也不大。
　　“无妨，那就先派他们过去到市场摸底，县里的红薯留下来接着种，皇庄那边也会大规模种植，我到时自会向陛下讨要，等新一批红薯长成再另安排。”
　　“还有，让你选派的那一百个人”
　　接下来就是两人一番密探，什么三张压成一张中间夹上防伪线特制油墨等等。
　　等方正一谈完心满意足出来发现李元照还在撅着屁股研究显微镜。
　　方正一见状乐了，没想到太子还挺有科研精神。
　　李元照听见身后的脚步声，抬起头来对方正一催促道：“老方，来来来，我来给你看个好玩的！”
　　说着给他拉到显微镜边。
　　方正一满头雾水，低头一看，脸顿时拉的老长。
　　老子才走几分钟，你就在这给我整活儿？！
　　只见显微镜下一片密密麻麻的蝌蚪正欢快地游着
　　李元照一脸神神秘秘：“猜猜这是啥？”
　　“呃”
　　方正一深吸一口气，努力挤出笑脸：“哎呀呀，不得了！我观此物活泼异常，好像有金光散发！而且隐隐有一种大海的气息，可见是神物！！殿下这是从哪弄来的？”
　　李元照一脸惊喜：“老方不愧是你呀！有眼光！”
　　“实话跟你说了吧，这是本宫的龙子龙孙！”说完还一脸得意的昂起头。
　　方正一：“”
　　“唉！说来也怪，本宫还以为会是一个小人儿，没想到竟然是一群蝌蚪，数量还这样多，真是吓了本宫一跳！”
　　“本宫果然是真龙血脉，没想到龙小时候长的跟蝌蚪一样只不过为啥数量这样多，这么多孩子那女人不撑死了？还有，既然是龙，本宫为什么又长成人身了？你知道么为啥么，老方。”
　　方正一望着屋顶，不想搭理他。
　　李元照低头沉思：“不知道父皇的是啥样！”
　　说完伸手就来抓方正一的腰带。
　　方正一吓了一跳，赶忙跳开叫道：“你干嘛？”
　　“看看你的。”
　　“殿下请自重！！！”
　　两日后，方正一带着太子公主启程回京。
　　回京路上李元照还喜滋滋的抱着那台显微镜，方正一嫌脏，不想要了直接送给了他。
　　这玩意有大用，正好也要带回京，万一哪天自己犯事了还能拿显微镜挡灾。
　　等到次日上朝
　　方正一黑着脸听着太监宣读旨意。
　　还以为有什么大的封赏，结果就是封了个县伯，永业田十顷，外带黄金百两。
　　掰着手指算了半天还是觉得自己这波亏了。
　　不过，年轻的官员看向方正一的眼神满是羡慕。
　　虽然陛下没有提拔官职，但是显然是因为方正一入朝时间太短毕竟到哪都有个潜规则。
　　你才来不到一年十年就连升了三级还想往上窜？
　　再来两年你不把李公顶下去了？
　　方正一当然也明白这个道理，不过还是嗤之以鼻，自己可画了几年的大饼了，别人的饼我方正一还能爱吃么？
　　未来怎么样全凭皇帝一句话，万一哪天心情不好说忘了就忘了。
　　毕竟，百鸟在林不如一鸟在手。
　　未来的事儿谁都说不准！
　　终于是熬到了退朝，不少官员纷纷向方正一道贺。
　　方正一也是一一回礼，这次也算是在百官面前刷了一次波感，还行，不算太亏！
　　走到大殿门外，方正一心里还在研究着半山坊改造的事宜。
　　一个贼眉鼠眼的人靠了过来，对着方正一就行了一礼。
　　方正一扭头一看，感觉有些眼熟，但就是想不起来，迟疑道：“阁下是？”
　　“在下翰林修撰杨风帆见过方大人！”
　　杨风帆抬起头，方正一一见恍然大悟，这就是入宫第一天见那个刺头嘛。
　　于是不咸不淡道：“何事？说罢。”
　　杨风帆抿嘴一笑，恭维道：“哪里有什么事，下官是特意来向方大人道喜的，方大人圣眷日隆，真是可喜可贺呀”
　　呵呵，马屁精！老子最看不上这种人！
　　“he~tui！”方正一一口痰吐在了杨风帆靴子上。
　　杨风帆傻眼了，看看靴子，又看看方正一。
　　一时间，他的面色由红转白，羞愤道：“方大人！下官只是来为方大人道贺！何故辱我？”
　　“怎么？怎么？你有意见？”方正一摆出一副欠打的嘴脸。
　　原本心情就有些不爽，看见马屁精他就更不爽！
　　文人相轻懂么？
　　杨风帆一脸懵逼，没见过这么不守规矩的人。
　　都说伸手不打笑脸人，你他妈也太过分了吧！老子看你前途无量想套套近乎你还吐我？
　　杨风帆咬着牙道：“方大人这样羞辱下官不怕遭人非议吗？”
　　方正一笑了：“非议？你也不打听打听我是谁。”
　　说完指着还没走远的李岩松道：“你知道他是我什么人吗？”
　　杨风帆朝他手指的方向看去，使劲眨了眨眼。
　　那人不是李公么？
　　怎么难不成他出了跟郭天养有关系，跟李公也有关系？
　　杨风帆狐疑的打量着方正一，难不成他在蒙我？李公老成持重怎么能跟方正一这样的人有所交往呢？
　　方正一见状微微一笑，双手卷起呈喇叭状，朝着李岩松的方向大喊：“大舅！”
　　这一喊声音极大，不少人都纷纷转过头看向方正一。
　　李岩松自然也听到了，两眼发直，浑身一震！头也不回的加速离开了现场。
　　杨风帆也看直了，内心震撼不已。
　　这是真有关系啊！还是亲戚，李公这个表现明显是怕被认出来啊!
　　深不可测方正一真是深不可测，没想到底蕴如此深厚，万万不能得罪！
　　方正一一脸嘚瑟：“看见了么？”
　　“你知道就行了，以后少在宫里嚷嚷，让人听见影响不好，懂了么？”
　　说完还伸出三根手指搓了搓。
　　杨风帆顿时心领神会，左右打量了一番，从袖子里掏出一张银票。
　　方正一自然的接过银票，用手指抹了一下，不屑的撇撇嘴。
　　穷鬼！
　　不过惯犯拿到银子还是习惯性的露出了灿烂的笑容，拍了拍杨风帆的肩膀。
　　“小杨啊，我看你这个人有前途，有时间来我家一起吃吃饭，没什么事我先走了！”
　　“哎！方大人您慢走。”
　　伫立在大殿门外的杨风帆，看着方正一远去的背影，露出了意味深长的笑容。
　　咱，未来可期了！
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第126章谜语人都该死
　　吴王府。
　　吴王端坐在座位上手上不停的把玩着扇子，洛凝心侍立一旁。
　　此时的吴王与外界表现截然不同，不但一扫常人眼中的慵懒，反而是与景帝有七分相似。
　　同样的威严十足，但眼里却透露出掩饰不住的冷漠。
　　他面前跪着一人，低头道：“禀王爷，方正一在桃源县确实已经种植出红薯，亩产一千七百三十三斤。”
　　手上动作一顿，轻笑一声：“呵，才不过两千斤，比本王想的少了点”
　　“起来吧，张时，皇兄那边是什么反应。”
　　张时起身，恭敬道：“陛下龙颜大悦，待方正一回京之后立即封赏了县伯，以及金银土地。看样子陛下以后是准备重用。”
　　“可是王爷红薯已经被方正一种出来了，臣听说此物生长极快一到两个月便能收成，那建江的粮灾是不是”
　　“慌什么！方正一那是诓你们，怎么可能那么快今年无论如何粮灾是不会有太大缓解的，马上安排人去南方通知我们的人，抓紧手里的粮。”
　　“是！可是王爷，那方正一那边”
　　吴王的声音严厉起来：“方正一是本王看重的人，不管你跟他有什么过节，不要动他，否则休怪本王不客气！”
　　张时闻言顿时冷汗之下。
　　“那那臣先行退下了”
　　“嗯，走吧。”
　　张时抹了一把额头上的冷汗，仓惶离去。
　　洛凝心开口道：“王爷，方正一手中怎么会有红薯呢？”
　　吴王摇了摇头：“不知道天下没有不透风的墙，此物既然能让本王得到，为何不能让方正一得到。”
　　“唉，这都是命，本王可是对他欣赏的紧，没想到他被卷入局中倒成了个麻烦。”
　　洛凝心迟疑道：“王爷，我观方正一除了有些诗才，也没有什么特别的地方，为何王爷这么欣赏此人？”
　　吴王啜了口茶，随手拿起了桌边的一件镶金嵌玉的东西。
　　“此物名为千里镜乃是本王几年前琢磨出来的小玩意，前不久方正一也向皇兄进贡了一件类似之物，名为千里江山镜。”
　　“本王瞧过了，方正一的那件竟然比本王的这个更好”
　　“本王所造的千里镜乃是用最上等的水晶制作而成价值千金，而方正一那个粗制滥造一看就是些不值钱的东西，包括里面的镜片。”
　　“想来应该是跟你那个所谓的钻石是同一种材质本王看重的就是他这种化腐朽为神奇的本事。”
　　洛凝心吃惊的捂住胸口的钻石项链：“可是他说这是太子重宝啊，而且看起来也是异常的珍贵。”
　　“愚蠢！最近市面上这钻石首饰一直惹人追捧，二百两的戒指被炒到三百两，但是此物售卖的消息在市面上却是越来越多，背后一定是方正一的把戏。”
　　“这几年来，管家每次去桃源县进货身上带的钱都一分不剩的被留在桃源县，方正一此人只怕是死了遇见黑白无常都要盘剥一些下来。”
　　“这样的人怎么可能向皇帝进贡所谓价值万两的千里江山镜呢？”
　　“所以本王断定此物一定是人造之物，不值一钱！更谈不上所谓太子重宝。”
　　洛凝心闻言顿时陷入无比的失望。
　　这钻石项链跟戒指可是她最喜欢的饰品啊，看见它亮闪闪的心情就好了几分。
　　每天还拿下来不停的擦拭保养，生怕磕了碰了，没想到竟然是一文不值方正一，可恶！
　　“凝心，方正一已经回京了，他就交给你了，务必要交好于他，别的你不用管了！”
　　洛凝心疑惑道：“可是王爷既然您这么欣赏他，为什么不直接让他来见您呢，如果此人贪财直接给他钱财不就好了？”
　　吴王原本冷漠的表情突然显出一丝无奈，叹了口气道：“此人贪财未必是真喜欢钱或许只是一种习惯”
　　可以的，居然能把贪财说的这么清新脱俗！
　　洛凝心内心开始了无声的吐槽。
　　“当年管家被劫到桃源县，意外结识了方正一，可是了解的时间越长，本王就对他越好奇，甚至想把此人引为知己。”
　　“头两年是想见的但是没有机会后来就断了这个心思。”
　　“我们行事必不为其所喜，待成大事后，本王再行招揽方正一。”
　　“如今他对我们影响甚大已经不能不管不问所以还是你去更合适。”
　　“你且去吧。”
　　待吴王说完，洛凝心行了一礼，转身离去。
　　两日后，半山坊，方府。
　　方正一伏案写字，看着手头的一堆消息不禁有些头疼。
　　卫生队工资开高了呀！现在说出去的话泼出去的水，想扣工资有点棘手！
　　每人每月五两，一个月下来还要亏损不少。
　　此时方正一无比后悔，当初就不应该嘴贱说五两有个青楼三日游就够了。
　　照这么搞下去赔的裤衩子都不剩了，我方正一什么时候做过亏本买卖，得给他们加活儿！
　　正挠头间，张彪风风火火的跑了进来。
　　“少爷，有你的信！”
　　方正一接过信拆开,看了起来。
　　看完把信纸一丢：“烧了吧，老子还以为桃源县寄来的。”
　　张彪好奇道：“少爷，写的啥呀？”
　　方正一又开始写写画画，计算起了扣薪水加工作的大业，口里也不停道：“藏香阁那个花魁，说欣赏少爷我的文采，请我去一趟。”
　　“少爷那就去一趟呗，女人有什么可怕的，又不花钱。”
　　“对啊，不花钱啊！”方正一眼睛一亮。
　　“不过那娘们是吴王的人，少爷我被吴王盯上了，指定有点不可告人的秘密，有什么话不能直接说，非要偷偷摸摸的”
　　“呵呵，大傻逼，谜语人都该死！”
　　张彪嘿嘿一笑：“少爷，他不会看上你了吧狡猾的老男铜。”
　　方正一抬起头，两眼一瞪：“好哇！那你替我去吧！吃喝又不花钱，老子倒省了！”
　　张彪讪笑两声：“那咱们不如直接去吴王府找他问个明白，弄这么麻烦干嘛呢。”
　　“不去！自找麻烦！”
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第127章情圣再出手
　　“那咱们就被动了呀，少爷你啥时候吃过这样的亏？”
　　方正一看着张彪直纳闷：“怎么？你有什么想法？”
　　张彪眼睛一亮：“我有一计！”
　　“少爷你就过去，睡服她，到时候管教她对你言听计从！什么花魁，那是咱们的探子！”
　　方正一咽了口唾沫。
　　虽然他自觉能力还挺强的但是还没自信到跟大畜生比体力。
　　彪哥这招还真不是一般人能学的
　　不过张彪说的似乎有点道理，女人都是感性动物，给她把上手还不是要啥消息有啥消息？
　　我一个现代进步青年没理由泡不到古代妞！
　　要钱有钱，要颜有颜，要权有权，齐活了！
　　思虑一番，方正一还是决定该去一趟，会一会这个洛凝心说不定能套出一些东西。
　　于是用力一拍桌：“好！今晚你就陪少爷我走一趟！”
　　张彪竖起大拇指：“不愧是少爷，我来教您两招！”
　　方正一不屑一笑，我用你教？
　　正巧白伊拿着一壶热水来给方正一续茶。
　　方正一见状得意一笑，对着张彪道：“瞧好了，是少爷我教你两招才对！”
　　说罢，拉过白伊的手，深情道：“暖她一整天！”
　　白伊：“？？？”
　　是夜，方正一跟张彪二人再次到了藏香阁门前。
　　李元照本来吵着要来，听说跟张彪一起死活都不愿意过来。
　　所以这次只有两个人。
　　进入其中，春姐直接扑到了张彪身上，献上一枚香吻。
　　张彪嫌弃的把人丢在一边对着方正一道：“少爷，你上去吧，我在这守着。”
　　方正一点点头，径直走上了楼。
　　又回到了那个熟悉的房间，洛凝心还是那个熟悉的调调，隔着轻纱幔帐。
　　方正一立刻感觉有些不耐烦。
　　谜语人养出来的探子也都不正常，神神叨叨的隔着块破布说话。
　　不等洛凝心开口，方正一径直做到了桌前，倒了杯茶水吃了两块点心。
　　洛凝心刚想开口就被方正一这一套操作噎了回去。
　　两人见了三次面，好像点心比她更有吸引力的样子
　　“方大人，您来啦。”
　　“嗯，来了。”
　　“”
　　洛凝心紧咬着下唇，竟然有些不知道说什么，不应该是他先说一些恭维的话然后我再回么。
　　他怎么不说话了？
　　突然感觉任务有些棘手。
　　方正一也是有些紧张，骚话自己是记得的，不过该怎么开头来的？网上的套路没学全呐！
　　迟疑片刻，洛凝心开口道：“方大人好久不来，凝心甚是想念。”
　　方正一又吃了块点心，心里不断练习骚话，全然没注意洛凝心说了什么。
　　“”
　　洛凝心眉头一皱。
　　上次她还没注意，不愧是王爷看重的男人，跟寻常的公子哥完全不一样，自己简直无从下口。
　　“方大人方大人！您饿了吗？要不凝心让下人给您做些饭菜？”
　　“嗯？啊，不必了，洛小姐有话请讲。”
　　洛凝心呼吸一窒：“方大人可真会说笑，那封信您应该看过了吧，凝心一直感念您送的钻石首饰，又倾慕您的诗才，所以想请大人为凝心作诗一首可否？”
　　“不过,到现在大人还没听过凝心弹琴吧，凝心愿为大人独奏一曲。”
　　说完，径直从绣床上做起，曼妙的曲线一览无余。
　　随后趿上绣鞋走到了琴边。
　　方正一刚想阻拦，可是为时已晚，洛凝心自顾自的弹了起来。
　　洛凝心的琴声如同流水一般倾泻而出。
　　方正一脸色灰败。
　　听这玩意身边有人陪着能解解闷还好，自己听独奏那对他来说简直就是上刑一样。
　　常人耳中的曼妙音乐，听在方正一耳朵里跟拉锯子差不多。
　　听了一会儿方正一忍不住开始抓耳挠腮。
　　洛凝心见状双眉紧皱，手上的琴音就弹的更加急促方正一更难受了
　　终于一炷香的时间过去了，洛凝心的琴音才堪堪停下。
　　方正一长舒一口气：“好琴！好琴！”
　　洛凝心也松了一口气，绽颜一笑，光彩照人。
　　原来是听进去了！还以为他听的难受呢！
　　洛凝心起身，走到方正一身边拉起方正一的手走到绣床旁。
　　“方大人请坐，凳子太硬，这里坐的才舒服一点。”
　　方正一顺势坐到了床上，只见洛凝心整个人凑了上来，一双多情的美眸直视方正一。
　　若有若无的馨香一直在方正一鼻端萦绕。
　　“大人，现在能为凝心作诗一首了么？”
　　方正一嘴角一撇，化身歪嘴龙王。
　　少爷我这些年什么没经历过，敢发骚勾引我？
　　就等你开口！
　　“既然洛小姐再三请求，那我也就不推辞了，实不相瞒，我对洛小姐倾慕已久只是爱你在心口难开！”
　　“”
　　洛凝心被突如其来的表白搞蒙了，本能的忍不住向后躲闪，想离的方正一远一些。
　　谁知道方正一一把拉住了她的手给扯了回来，搂住了她的纤腰。
　　直视洛凝心，深情道：“东风夜放花千树”
　　洛凝心小嘴微张，本就被方正一盯的有些心慌，这句词一出，心头忍不住一颤。
　　东风夜放花千树出口即是不凡好美。
　　“我想到你家里住。”
　　“？？？”
　　等到第二句，洛凝心的脸顿时垮了下去。
　　东风夜放花千树，我想到你家里住？
　　什么玩意？
　　方正一浑不在意洛凝心的表情自顾自的甩着骚话。
　　“我想问一条路，到你心里的路。”
　　“”
　　“你的笑容里没有酒，我却醉的像条狗。”
　　“你知道你跟猴子有什么区别么？一个住在山洞里，而你住在我心里。”
　　“你闻到空气中有什么味道么？那是我的心在为你燃烧！”
　　来自未来的骚话冲击已经让洛凝心芳心大乱，突然感觉腻乎乎的整个人好像被什么东西泡住了。
　　眼神里不禁流露出一丝恐慌。
　　别说了快别说了
　　方正一闭着眼，还在不断回想着自己那些情话大全。
　　“我手上划了一道口子，你也划一道吧，这样咱俩就是两口子了。”
　　“方大人别别说了”
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第128章一把搂住
　　别说？怕是经不住老子的狂轰乱炸，心头小鹿乱撞了吧！
　　上辈子网上学的技能没来得及施展就穿越了，这波啊，我稳了！
　　方正一邪魅一笑，搂住洛凝心的手加重了几分力气，同时搞了点小动作。
　　“你能不能不要说话了？”
　　“啊？”洛凝心满眼惊恐，你说那些羞人的话就说吧，为什么还要捏我腰上的肉！
　　“我我没有啊”
　　“那为什么我满脑子都是你的声音？”
　　“”
　　“方大人，快别说了！”洛凝心终于崩不住了，猛地推开方正一。
　　再听下去怕是脑子要坏掉了
　　方正一愣住了，什么意思？之前反应挺好的怎么突然推开了？
　　见洛凝心双手捂住了脸，方正一恍然大悟。
　　呵呵，欲擒故纵是吧！
　　接着上去再次一把搂住了洛凝心的纤腰。
　　“你属什么的？”
　　洛凝心快哭了，在青楼混了几年没受过这种折磨。
　　哽咽道：“属兔的怎么了？”
　　“不！你是属于我的！”
　　“！”
　　终于到底是还是绷不住了，洛凝心直接把头埋到方正一怀里，用他的胳膊堵住耳朵，死都不愿意出来。
　　方正一摸着她的脑袋满意的笑了。
　　啧啧啧，初战告捷，不堪一击！不堪一击啊！
　　网上果然个个都是人才，当初应该多学一些的。
　　自己这点绝招用早了，应该拿去跟公主说，不过先跟她练练也好。
　　过了半晌，听不见说话的声音，洛凝心才缓缓抬起头，小心翼翼的看向方正一。
　　只见他面带微笑道：“洛小姐，本官的心意你懂了么。”
　　“懂懂了”
　　“眼睛怎么红了？没事吧。”
　　洛凝心眼角狠狠的抽了两下
　　“奴家这是喜极而泣没想到凝心一介风尘女子能得方大人垂青”
　　“唉！你怎么能妄自菲薄了呢！我不答应！”
　　“风尘女子又如何，都是生活所迫罢了本官都是一视同仁。”
　　说完还伸出手在洛凝心头上胡乱揉了几下以表示关心。
　　洛凝心顶着鸡窝头，讪笑两声：“大大人，凝心今日有些累了不能侍候周全，请大人早些回去休息吧。”
　　快走！快走！
　　方正一眯起眼思索着，心情大起大落确实容易累，一天肯定也成不了什么事儿。
　　不如今天就到这。
　　于是起身道：“好！那你保重好身体，也早些休息，本官先走了，明天再来！”
　　说完转身出了门。
　　什么意思，走的这么干脆么？
　　洛凝心盯着他离去的背影，久久不能回过神
　　等方正一一脸春风得意的走到楼下，看见张彪脸不禁拉了下来。
　　身边躺着六七个妹子，被他灌的七零八落。
　　那个春姐又趴在他怀里不停的喂水果。
　　张彪还一脸爱答不理的样子。
　　周围的嫖客都是一脸艳羡。
　　“张彪！回家了！”
　　狗东西竟然比我还会享受，合着老子是陪你来的？
　　张彪听见方正一的喊声，直接起身，抖落了身上的春姐，大步走了过来。
　　“少爷，怎么样了！搞定了吗？”
　　“呵呵，那还用问？手到擒来！”
　　张彪伸出大拇指咧嘴：“不愧是少爷！”
　　方正一看着满地狼藉，冷哼一声：“下次别跟我来了！结账！”
　　春姐满脸笑意的凑了过来，低声道：“方大人常来啊您要是带着彪哥，我给你免费~”
　　免费
　　“明天还来！”
　　回到府中之后，方正一再次开始盘算起来。
　　回想着之前跟吴王有关的一切信息，但总结下来并没有太大头绪。
　　唯一能确定的是吴王没有任何恶意。
　　而且似乎想派女人拉拢自己。
　　那其实问题并不大，两人之间没有利益冲突，只是方正一格外恶心这种偷偷摸摸的行为。
　　让他总是不自觉的想起电影中的反派。
　　洛凝心那边也就不急了，明天乘胜追击！争取某一天能从她嘴里套出话来。
　　次日中午
　　方正一还在不断盘算着半山坊的规划。
　　目前的情况是基础已经打好了。
　　坊内的卫生情况有了巨大的改善，这股风气甚至带动了周边几个坊市也都有所好转。
　　坊内专设了巡逻队维护治安，而且在方正一三令五申下不准扰民，去商户中吃拿卡要。
　　而且这一直是他亲自监督的重点，显然改善也是十分明显。
　　两套组合拳下来，半山坊的犯罪率已经降低了一大半。
　　多数的小偷小摸开始大力清查，抓到就去街头义务搞卫生。
　　进入卫生队有钱拿就不愿意出来了
　　对于绝大多数非惯犯还是有用的，只不过卫生队的开支已经超出了方正一的想象。
　　一个月下来还要亏几千两银子。
　　前期投些钱是应该的，但是盈亏平衡都做不到就有些过分了。
　　思考间，李元照风风火火的赶了过来。
　　一见方正一就大声道：“老方，你找我？有事吗？”
　　方正一不禁有些头疼，好像太子最近跟卫生队混在一起，说话嗓门都大了几分。
　　“殿下最近忙什么呢？”
　　李元照咂咂嘴：“刚才跟兄弟们喝酒呢，晚上商量着要上青楼不过我不想去，京城没有水漫金山呐”
　　方正一闻言心如死灰。
　　好像自己给太子带歪了，几个月下来成了草莽英雄了要再这么下去容易出问题啊！
　　于是皱着眉道：“殿下最近有读书么？”
　　“读书？读个屁！本宫都出宫了还要读书？嘿嘿！”
　　昏君的表现已经越来越明显了
　　方正一叹了口气：“殿下还是读一读吧，詹事府的翰林们都有意见了。”
　　“今早又有人弹劾臣，殿下也不是没看见，要再这么搞下去咱们就得回宫里了。”
　　李元照闻言立刻嚷嚷了起来：“读书本宫倒不是不能读，但朝堂上那帮昏官凭什么弹劾咱们。”
　　“半山坊现在这样好，他们眼瞎看不见么！？”
　　“好什么呀，都是银子撑起来的殿下想没想过，若是没钱可用了，该怎么办。”
　　“臣可是个穷人呐！”
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第129章把方正一挂在路灯上
　　“现在卫生队已经全程接管了附近十几个坊的日夜清理工作，每月都亏损巨大。”
　　“摆在我们的面前的就只有两条路，一是裁掉一部人，二是扣他们的银子，殿下你来选吧。”
　　方正一把双手枕在脑后，脸上带着笑看着李元照。
　　这小子成天在外面鬼混，也不知道有没有正事。
　　不过倒是有几分社团老大的派头了。
　　跟下面的人总是打成一片，就是不知道办事能力怎么样。
　　李元照眉头拧在一起，想了一会儿，烦躁道：“本宫不选！都是兄弟，花点银子怕什么？”
　　“老方你不是最有办法了么，帮本宫想想办法。”
　　“那些人可都是穷人呐若是不在卫生队他们哪里还有活路！”
　　方正一拿起笔又开始写写画画，写完之后把纸拿给李元照看。
　　“办法嘛，倒也不是没有你瞧，现在卫生队负责十几个坊，让他们规模扩大一倍咱们就能继续下去了。”
　　“让他们每天睡两个时辰，多干点活儿，两不耽误这个办法好不好呀。”
　　李元照看着纸上的内容，眼睛渐渐红了。
　　拍案而起，怒道：“放屁！那人还能活吗？照这么干下去我那帮兄弟都死绝了！”
　　“老方你做个人吧！心也太黑了！”
　　“你要敢这么干，我就让兄弟们把你挂到树上！”
　　方正一两手一摊，耸了耸肩：“那没辙了，这就是臣的办法那殿下再想想别的办法，未必就解决不了呢？”
　　见他一副吊儿郎当的样子，李元照气呼呼的跑了。
　　方正一咧嘴一笑。
　　傻了吧唧的，办事儿不动脑，成天就知道厮混，自己琢磨去吧。
　　昨晚方正一还研究了一番。
　　按照卫生队目前的情况，只要再多处理五个坊市就能达到收支平衡。
　　不过景国哪有什么人权观念，干活儿的人是没有周末休息这个概念的。
　　反正只要累不死，那就干着。
　　如果再加五个坊市的工作量，卫生队的人一定遭不住。
　　那就只得想办法优化工作方法。
　　卫生队在半山坊的工作是最省心的，因为百姓都会将粪桶都汇集到公厕，只要在公厕统一解决运送就可以了。
　　其他坊市则不然，公厕数量极少，所以大部分都要挨家挨户收集，如此一来就耽误了不少时间。
　　李元照只要想通了这一层，到时候再来找方正一要钱，那他是绝对会给的，到时在北城兵马司的辅助下北城区的公厕数量再将半山坊的模式推而广之，也不是什么难事，毕竟修个厕所花不了几个钱。
　　就看他想不想得通了。
　　人他是不会裁撤的，但总不能天天看着太子瞎混。
　　再说了，什么卫生队，那些分明是老子的移动广告牌！
　　詹事府。
　　严国安看着眼前的几个翰林官淡淡道：“怎么样，诸位想好了吗？”
　　“太子已经多久不在詹事府内读书了，整日跟着那方正一胡作非为，诸位难道就这么愿意每日无所事事么？”
　　“愿与我一道的请站出来吧。”
　　有人质疑道：“严大人可是方正一圣眷正隆，我等也不是没向陛下说过，但是圣上似乎没什么反应。”
　　“如今这样的状况已经持续很久了，再弹劾他又有何用呢？”
　　严国安大袖一甩：“弹劾？算是吧，不过本官另有想法，方正一跟太子现在管理半山坊，本官可求陛下也让我等管理一坊之地。”
　　“到时，两相对比，可让方正一原形毕露，太子也好安心回到詹事府读书。”
　　又有人站了出来：“可是，我等已经去过桃源县看过了，方正一在桃源县的成绩已经让多少人望尘莫及，难道严大人认为我等能胜过他吗？”
　　严国安自信道：“诸位难道你们真认为方正一此人有真本事？”
　　“此人油嘴滑舌，行事更是坑蒙拐骗无所不用其极，桃源县的繁荣难道真如诸位所见的那样吗，我看不然！”
　　“诸位那日也在戏院中看了戏，简直就是无耻下流，人伦尽丧！桃源县的百姓固然还是百姓，但整日受这种东西熏陶长久下来与禽兽何异？”
　　“再说说诸位看不到的地方，不知你们有没有注意一些细节，桃源县虽然街头看似繁荣，但是不少客栈酒楼连窗子都是破的，甚至连窗纸都没有！”
　　“我在京也曾派人调查过，方正一在半山坊这么长的时间干的最多的事情竟然是让人扫大街，清理夜香，由此可见此人把功夫全用在了表面！”
　　“里子只怕还不知是什么样，真乃金玉其外败絮其中！”
　　“还有诸位也应该听过城里闹的沸沸扬扬的如厕抽奖之事，简直是荒天下之大缪！这就是方正一治理半山坊所做的所有事啊，难道你们真的认为这样的人有治理才能吗？与这等样人同朝为官难道诸位不觉得羞愧吗？”
　　众人闻言开始低头沉思。
　　严大人说的有道理，方正一二十多岁没理由能把一座县城治理成那样，只怕是继承了前任的功绩。
　　而且在桃源县只不过匆匆一日，以那厮的性格连孩子都利用上了，完全可能造假。
　　所谓驴粪蛋子表面光，应该就是如此了。
　　否则我等这把年纪会不如二十多岁的年轻人？没道理！
　　不过，桃源县的青楼是真的顶！
　　不少人想到那晚自己穿着袈裟与白蛇ser的一夜降妖伏魔，不禁暗中流下了哈喇子。
　　还有让人眼前一亮的铁枪舞。
　　那个水蛇腰，大长腿，新奇的舞姿哧溜！
　　想着想着不禁憋了个面红耳赤
　　严国安看着众人脸上“愤怒”的表情，心中不禁有些得意。
　　方正一那等小人，行事终究有悖于人心陛下固然是一时被他忽悠住了。
　　但是人心在我！朝中的同僚的眼睛可是雪亮的，任你方正一再能拍马屁又如何？
　　“诸位，考虑的如何了？明日愿与我一道的请站出来！”
　　“我等愿与严大人一道同去！”
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第130章比治理？
　　次日早朝
　　方正一昏昏欲睡。
　　昨晚为了乘胜追击，继续攻略洛凝心，他特意又跑了一趟藏香阁。
　　没想到洛凝心居然生病了！闭门不见。
　　方正一心头一喜，看这样子自己才见她一次就已经成功一半了。
　　现在都不好意思见面了。
　　于是回去连夜写了一封情话大全一诉衷肠，托人给洛凝心送了过去。
　　当晚，洛凝心看完信做了一宿的噩梦。
　　梦里，一个滑溜溜的八爪鱼，吸盘里喷着油，把她卷来卷去最后八爪鱼化成了方正一的脸
　　始作俑者当晚还在沾沾自喜。
　　景帝一侧的李元照也是昏昏欲睡。
　　这两天为了解决兄弟们的就业问题，想破了头，到现在也没有一个好的方案。
　　不论是裁员，还是加工作量都让他万分纠结。
　　大家平时一块喝酒呢，这怎么下的去手！
　　两人都是心不在焉的状态。
　　但是朝堂不知是什么议题，已经吵的不可开交。
　　景帝突然开口道：“方卿,你怎么看？”
　　方正一一激灵清醒了过来，刚才模模糊糊间好像听见了严国安在说话。
　　于是点头道：“陛下圣明！臣觉得严大人说得对呀。”
　　除了李元照，所有人都用诡异的目光看向方正一。
　　方正一被盯毛了，自觉说错了话，赶忙高声补了一句：“也不是那么对！一些细节上的问题臣还没想通！”
　　景帝扭头接着看向严国安道：“严卿，你继续说。”
　　严国安道：“是，陛下，此次臣选择了城东的登津坊，此坊条件与半山坊条件相似，一来可以改善坊内民生，二来也可以彰显公平。”
　　“若是治理成果不如方大人，臣愿提头来见！不知方大人有何意见？若是觉得登津坊的条件好，可以由方大人选定。”
　　景帝无奈的摆摆手：“严卿，言重了。方卿，你有什么意见？”
　　方正一眨眨眼，想了一会儿才回过味来。
　　这大概意思是严国安要挑一个坊市跟我比治理？
　　有毛病吧，哪来这么大自信？
　　“臣！没有异议！”
　　严国安意外的看了一眼方正一，没想到这小子竟然什么意见都没发表，莫非是其中有诈？
　　“诸位爱卿呢？可有话要说？”
　　一群翰林站了出来：“臣等附议，若是严大人治理有功，请太子务必回詹事府读书！”
　　李元照登时也精神了。
　　什么！这里面还有我事儿呢？
　　两眼发直的盯着下面一群人，这帮狗官，好端端的为什么又让我回詹事府？
　　景帝严肃道：“好！那这件事朕就准了！”
　　“以三月为期！方卿与太子治理半山坊，严卿负责登津坊，到时朕自会派人考察，若是方卿败了，太子便回詹事府给朕用功读书。”
　　突然上方的李元照大叫起来：“父皇！这不公平，若是严国安输了呢！？”
　　严国安回道：“若是臣输了，臣愿为编修。”
　　方正一不屑一笑，刚才还说提头来见。
　　狗日的读书人花花肠子就是多，不如赌钱来的实在。
　　退朝后，李元照照常跟方正一又凑在了一块。
　　俩人揉着惺忪睡眼，打着哈欠。
　　李元照一脸不忿：“凭什么？莫名其妙的接了个赌约，输了我要回去的呀，老方。”
　　“你刚才就应该拒绝他才对！”
　　“拒绝？那不相当于直接认输了吗！用不了两天殿下可以直接回东宫了。要我说殿下平时就应该多背些书，陛下一问起来你就给他背书，管叫陛下龙颜大悦，咱们也就没这么多事！”
　　“我懒得背！”
　　方正一拍了拍他的后背：“书该看还得看呐，有用的，臣不敢说自己才高八斗，那也有学富五十车了，边做事边读书嘛，不耽误！”
　　从小学到大学白话文的文字量别说五车了，加上自己看的网文五百车也有了吧没吹牛。
　　李元照郁闷的叹了口气：“啊对对对！我回去看，现在来不及了怎么办！”
　　“那么多人都站严国安，他们人多势众，咱们就两个人，怕是麻烦了。”
　　方正一恶狠狠道：“不怕！臣有一计！我手上还有几万两银子，回半山坊就全发了，当天宣布，共同富裕，晚上回来就让陛下斩了严国安！”
　　李元照一脸嘚瑟：“那你要这么说我也懂了，回去我就带上卫生队的兄弟，把登津坊拆成废墟，晚上让父皇斩了他！”
　　“妙啊殿下。”
　　“彼此彼此。”
　　回到半山坊后方正一与李元照立刻投入了对未来的规划。
　　严国安本就是京城人士，加上又是状元根深蒂固。
　　他若做起事来，一定是多方协同，而且那些世家大族的资源绝对在自己之上。
　　方正一嘴上说的轻松，但是心里没有多大把握。
　　不过好在，最坏的结果也就是给李元照送回东宫
　　半山坊目前看起来热闹，但是只是简单基础暂且打下了，百姓的实质性收入跟生活水平并没有太大改善。
　　下一步就该想办法进行扶贫，提高百姓收入。
　　毕竟不是桃源县，方正一虽然有些想法，但是暂时还没理出头绪。
　　要是搞点非法操作落人口舌那就麻烦了。
　　李元照这边就更简单了，一切围绕卫生队想办法，俨然为了帮众豁出一切的表现。
　　其余人都不在他考虑范围内
　　李元照挠着头道：“老方，我想了半天好像除了扫地跟掏粪什么都不会啊！”
　　“没错，是这样的。”
　　方正一也在跟李元照一样陷入了纠结。
　　想让人富起来就得想办法让人有工作，不说半山坊哪怕是整个京城九成多的人都是农民，靠着种地过活。
　　景国就这个环境，资本主义萌芽还没诞生，根本不具备大规模招工的条件，百姓找工作也就无从谈起。
　　市面上有的小作坊也都是家庭式的作坊，对社会招工是非常稀少的。
　　桃源县是吸外界的血发展自己产业，而且规模很小。
　　但是在京城总不能自己给半山坊一直输血，我哪有钱啊！
　　不知道严国安那边是怎么想的
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第131章严国安治坊
　　自景帝决议已下，严国安不日便奔赴了登津坊。
　　严国安的大名显然在京城内自不必说，也是大家族出身，而且还是当朝状元。
　　平日里自然与文人雅士打交道甚多。每日在朝堂上国家大事也是参与不少，
　　所以他比任何人都有自信，能把区区一个登津坊管理好简直不在话下。
　　撤去了詹事一职他还是翰林侍学，未来依然不可限量。
　　这次之所以立下赌约名为太子实则还是为了压下方正一一头。
　　否则严国安怎么可能以侍读的身份干着巡检的活儿。
　　这次翰林院绝大部分人都站在他这一边，士林中人对他自然也是倍加赞叹。读书人也愿意与他亲近。
　　方正一则是恰恰相反，泥腿子一个惹人生厌，除了溜须拍马似乎也没什么真本事。
　　只要在这场赌斗中压过方正一一头未必将来没有机会重回太子师之位。
　　而且兵马司那边也是十分配合，此事消息一出立刻派了一批精明强干的能吏给严国安。
　　甚至顺天府那边也给他派了一批人过来。
　　至于钱粮之物，无论是他自己手中掌握的还是背后的支持的他都自认能稳稳压住方正一。
　　到了登津坊后，严国安先是寻到司衙。
　　召集了一众差役在此等候发号施令。
　　见人到的差不多了，严国安居高临下，俯视着下面的一众人等，表情冷淡，也没有开口的意思。
　　眼前的这些人虽说是为自己用命的差役，但是实则贱民。
　　谈笑有鸿儒，往来无白丁！
　　在他眼里，这些人天生人性卑劣，欠缺教化。身为状元之身又出身贵族怎能与下面这等贱吏亲近呢？
　　下面的一众小吏当然也是这般想。
　　这个时代，阶级，深入骨髓。
　　良久，见严国安都没有开口，为首的司吏小心翼翼道：“严大人到此，乃是登津坊之福，小人先向严大人细讲一下这坊内的情况吧，我们这批人”
　　“暂且不必！”严国安忍不住心生厌烦，便道：“本官虽忝为翰林侍读，但现在也算是为官一方！”
　　“今次到登津坊，自然是为了改善此地，教化百姓！”
　　“然本官途径此地之时，发现街面之上三教九流者众多，商贾沿街大叫，行人皆是鹑衣鹄面。”
　　“百姓本就愚钝，又在街上与商贾锱铢必较，可谓伤风败俗！”
　　“论起治民，重在教化！本官此次前来，就是为了教化百姓，移风易俗，此乃大治之道！”
　　下面的一群小吏，听完他讲话忍不住开始打量起周围人的穿着。
　　结果发现大家都是灰头土脸的一片。
　　再看看严国安，衣着光鲜一片威严。
　　与这样的人站在一起难免开始心生羞愧，自惭形秽。
　　于是纷纷不敢直视，低着头不断应和着严国安。
　　严国安见状嘴角微不可查的露出一丝笑容。
　　这群贱民何其有幸能与本官共事。
　　接着他继续慷慨陈词道：“百姓本性低劣，若非经过一番教化便不可能脱胎换骨。”
　　“那么该如何教化百姓呢？无他，只需让百姓多听圣人之言，聆听大道之音，长久下去便能移风易俗改头换面。”
　　“虽只有三月之期，但若管理得当，百姓一定会向好转变，到时我登津坊便可做到夜不闭户，路不拾遗，成为京内坊市之典范！”
　　“尔等听着！”
　　“登津坊街道脏乱不堪，自今日始命人加倍洒扫街道，务必要做到干净整洁。”
　　“另外，在坊内各街道旁修建亭台作为读书之所，名曰宣明亭！”
　　“其内供奉茶水，邀请读书人到其中吟诗作词，或在其间论道。”
　　“如此随处皆可听闻朗朗读书之声，百姓也可日听圣言，长此以往，耳濡目染之下那些愚夫愚妇也知道何为圣人之道了。”
　　“这，就是教化！”
　　“再者，从今往后，街边商贾需要安排整齐，不可在街上胡乱摆放，大声喧哗！”
　　“坊内物价保持平稳，若是有人恶意涨价，即刻捉拿重罚！”
　　“男女之间也要遵循礼法，不可在街上相隔过近，要分开行走。”
　　“若有拾遗不归还者，务必也要缉拿重罚。”
　　“遵循本官之法治理登津坊，三月内管教此坊旧貌换新颜。”
　　众多小吏面面相觑。
　　虽然严大人说的东西听不太懂，但是很厉害的样子。
　　说的条条是道，又有章法，不愧是朝堂上来的天官，果然不一般
　　虽然不知道他说的到底对不对，但是人家显得一副牛逼哄哄的样子，而且官又大。
　　自己说是为官府办事但其实也没比寻常百姓强太多。
　　于是心里就更多了几分自惭形秽。
　　严国安感觉自己发挥良好，暗中十分满意，继续高声道：“还有件最重要的事情要让尔等去做。”
　　“你们去将坊内的读书人尽皆请来，本官要与坊间的读书人畅快共饮，多多交谈一番。”
　　“登津坊固然是本官在管理，但是归根到底他们才是坊内的核心。”
　　“尔等且去吧，出去之后务必要将本官讲过的话记在心上！”
　　说完，严国安转身离开了，留下了一群低着头站在原地的小吏。
　　“不行！卫生队每月的例钱你绝对不能扣！”
　　半山坊内，李元照扯着脖子对方正一大叫，脸上青筋暴露。
　　方正一呷了一口茶，慢慢悠悠道：“那你没别的办法咱们只能这么办，跟严国安还有赌斗，卫生队的开销太大了，殿下总不是想回宫吧。”
　　李元照一脸恨恨：“现在不是我会不会宫的事儿，我答应那帮兄弟让他们过好日子还说要涨钱呐！”
　　“当初你定下的每月五两银子这才几天就要变卦！怎能轻易失信于人！”
　　“老方！你给我想个办法！”
　　方正一振振有词道：“什么叫我失信于人，殿下，言必信行必果，硁硁然小人哉。”
　　“现在条件已经变了，那些人每月的月钱确实定的有些不合理，而起咱们也不能只为自己着想不是？”
　　“月钱定的这样高你让东南西城的人怎么混？他们的手下不得造反，闹起事来多少人吃不上饭呐。”
　　&quot;再说了，昨天的我不是今天我，昨天的我已经死了，死人说的话能当真吗！&quot;
　　“殿下！这是一盘大棋啊要考虑好”
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第132章贵客来啦？
　　“我掐死你！！”
　　李元照见方正一满脸贱笑，终于是绷不住了，扑上来就要掐方正一的脖子。
　　随后一张大额银票被贴到了额头上，整个人当场被定住了。
　　李元照悻悻揭下银票收到袖中，悻悻道：“你瞧你不是挺有钱么？怎么就差卫生队这点钱。”
　　方正一把手伸到了他袖子里又把银票抽了出来。
　　李元照顿时龇牙咧嘴还想扑过来，方正一忙道：“行啦行啦。”
　　看这样太子算是想不出什么办法了，再闹下去自己手头这点银子该不够用了。
　　“臣算过了，再多加五个坊的工作量就能做到平衡。”
　　“你瞧你手下那群人，用的什么车，又用的什么马跟工具？工作时间是怎样排布的？”
　　“还有跟收粪的交易时想办法能不能再提高一下价格？”
　　“殿下，咱们做事就是这样的，楞干蛮干没有用，要从底层改变，想办法优化工作流程同样的力气可以干更多的事。”
　　“好了，臣就说到这里，剩下的殿下带着人自己去办吧。”
　　李元照闻言冷静了下来，露出了若有所思的神色，感觉抓住了一些东西，但又不太清晰。
　　想了一会儿觉得有些烦躁，转念又问方正一。
　　“我懂了，那跟严国安赌斗有没有什么头绪？”
　　“有，咱们只有三个月时间，半山坊要想做出巨大改变势必要投入重金才有可能。”
　　“臣有个想法可以快速搞钱，但是还需要一些时间。”
　　“目前我们该怎么做怎么做，卫生这一块已经解决了一部分，半山坊犯罪人数也有所减少。”
　　“第二步，就是要继续深入，彻底把犯罪问题解决，百姓有安全的生活环境,后面的事情才好办。”
　　犯罪问题早就出现在方正一的日程上。
　　半山坊环境变好，犯罪率也有了明显的下降，但是减少的基本上都是小偷小摸。
　　仅仅只是这样微小的改变方正一当然不能满意。
　　像半山坊这样的环境地下肯定还存在着不少小型黑社会组织，对民间的商铺收取保护费。
　　这种组织在哪里都是少不了的。
　　区别就是有背景跟没有背景而已。
　　越靠近京城中心的背景自然就更深厚，说不定都是些世家大族的打手。
　　好在半山坊实在是穷，那些有背景的在这也捞不到油水。
　　但是也是因为穷，这里生意不好做，赚得一点银子还要被盘剥去，生活就更苦。
　　原本兵马司的小吏也存在盘剥商户的情况，但是在方正一的重压管理下已经减少了很多。
　　虽然现在这部分人因为坊内的巨大变化近期已经极少冒头，但可以肯定的是这帮人早晚有一天还会跳出来！
　　现在的任务就是消灭半山坊里闲散的小组织，给百姓提供安稳的生活环境。
　　当下这个状况有私产的百姓已经是少数了，如果连这些人简单的财产安全都保障不了那就不要混了。
　　如果半山坊必须有一个黑社会，那一定得是我方正一！
　　李元照挠了挠头：“犯罪问题？那怎么解决，我们怎么知道谁犯罪了？”
　　方正一微微一笑：“找个人问问不就知道了？”
　　随后两人走到街上，挑了一家看起来规模适中的铺子。
　　铺子是卖杂货的，生意不怎么样，几个伙计靠在门口相互聊天，还有人蹲在地上数蚂蚁。
　　方正一见了直摇头。
　　这根本就没有任何管理跟宣传，实在太粗糙了，半山坊活该受穷啊。
　　几个伙计见有人来立刻起身跑回了屋内。
　　方正一跟李元照也进入其中。
　　掌柜的也在屋里，一见二人顿时惊喜起来。
　　“呀!赛先生跟李公子竟然来了，真是贵客，贵客！”
　　“不知道二位贵人需要些什么东西？”
　　在半山坊的这段时间不少人都认识里方正一跟太子二人，虽然大家不知道他俩是什么身份。
　　但是都能看出来坊内的官差小吏都受二人管理，起码也是个不小的官员。
　　尤其是小李公子，每日带着一群人在街上晃悠，一副恶狠狠的样子到处监督。
　　人狠话又多，但是好在心地不错从不向百姓发火，也从来没传出过欺凌百姓的事件。
　　所以李元照还算得上是有威望的。
　　方正一笑眯眯道：“没事，只是来向掌柜的打听打听，最近这段时间收入如何呀？”
　　掌柜笑着连连作揖：“托您二位的福，最近生意十分不错！尤其是晚上，竟然比白天还要好上一些，真是怪哉！”
　　“现在每个月的进项有三十两左右，往日可没有这么多，大概一半都不到。”
　　方正一继续道：“那三十两扣除乱七八糟的一些东西，还能剩多少银子？”
　　掌柜闻言突然苦笑了两声：“二十两不到”
　　“什么！”李元照立刻叫出声。
　　平时没这么多，就按十五两算，那到手不就剩五两么？
　　跟自己的卫生队员差不多一个收入，这么大的店还干个什么劲儿呢？
　　“被扣掉的十两跑去哪了？”
　　掌柜站在原地不敢说话。
　　李元照面色一板：“快说！”
　　见李元照面色不善，掌柜开始支支吾吾起来：“这官府收税要拿走五两另外的五两送人了！”
　　“送人？送谁了？”李元照感觉有些疑惑。
　　“呃一个朋友”
　　“朋友？”李元照冷笑起来，猛地一拍柜台“什么朋友月月要给他送去五两？”
　　“还不从实招来！否则我带人砸了你的店！”
　　这话一出口，掌柜的噗通一声跪倒在地。
　　大叫冤屈：“冤枉啊李公子，真是送给朋友的！我那朋友颇有些穷困，所以月月都要送”
　　方正一微眯着眼，脑中思索着。
　　没想到一帮地痞流氓胆子竟然这样大，收的敢跟官府一样多。
　　看样子比自己想象的严重。
　　桃源县没有这样的事情发生，方正一自然想的也就不准。
　　若是在桃源县内有人胆敢收取保护费，那一定是抓起来当街打断腿。
　　那能叫收保护费吗？那是抢我方正一的钱！
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第133章广告达人方正一
　　方正一拨开李元照看向掌柜。
　　“你姓什么？”
　　“姓陈”
　　陈掌柜跪在地上傻傻的看着方正一，脑袋一时有些混乱。
　　“好！先起来吧。陈掌柜，我来问你个问题，你这每月赚的银子够花吗？”
　　陈掌柜起身，苦涩道：“花是够花的虽然家里好几口子人，但是好在有些积蓄。”
　　“勉强是够的。”
　　“那就是说以前不太够喽？”
　　“对”
　　方正一咧开嘴笑了：“那陈掌柜想不想发财？”
　　陈掌柜听完如同小鸡啄米似的点头：“想啊！天天都想啊！”
　　“好！那就好办了我这有条发财的路子，不知你有没有兴趣？”
　　“赛先生请讲，小人洗耳恭听！”
　　方正一开始在杂货铺中踱起步来，四处打量着屋里摆放杂乱的商品，以及那几个无所事事的小二
　　开口道：“你这买卖做的一般，我看问题就出在人浮于事。”
　　“你瞧那几个伙计，该闲聊的闲聊，该玩虫子的玩虫子，偏偏没有一个人愿意出去努力吆喝两声。”
　　陈掌柜讪笑道：“都是自家亲戚，不好打骂，再说生意也就这样了，吆喝没太大用”
　　方正一眉毛一挑：“当然没用！你也只是能在你门口吆喝，若是范围再扩大呢？”
　　“我们先不说这个，接着说下一项。”
　　“你瞧瞧你这铺子中的这些杂货，可与其他铺子里卖的东西有区别吗？”
　　“一样的东西，是不是这条街上很多家都在卖？是也不是？”
　　陈掌柜愣了一下。
　　他从商也十来年了，这间铺子也就开了十来年。
　　虽然生意做得一般般没有什么起色，但是也算见识颇广了。
　　没想到眼前这个年轻的赛先生一语就指出了自己铺子中的弊病。
　　可是事情就是如此，这条街上开杂货铺的确不在少数，但大家都是这么卖的啊！
　　莫非赛先生真的有发财的办法？
　　于是期待道：“啊对对对！赛先生真是真知灼见，让小老儿开了眼界！不知您有什么见教？”
　　方正一开始在房间里溜达起来。
　　同时侃侃而谈：“想破局不是没有方法。”
　　“既然大家卖的东西都是一样的那么就要从宣传跟包装两方面下手。”
　　“先说包装吧”
　　方正一走到酱油缸旁。
　　“就说这酱油，你得先给他打出一个响亮的名头，讲一个故事，再到市面上进行宣传。”
　　“这些最好集中在一个朗朗上口的口号上，才能方便人记住并传播。”
　　“酱酒就说，陈记酱油美味鲜，晒足一百八十天！”
　　“你听听这要是喊出去，是不是一下子就感觉不一样了？”
　　陈掌柜嘴角上扬，说的好啊，确实朗朗上口。
　　听一遍就记住了，晒足一百八十天！
　　接着又期期艾艾道：“可是这酱油没有晒足一百八十天啊”
　　“那有多少天？”
　　“九十天。”
　　“那就把它分成两缸，有人来买酱油一缸打一勺，加起来不就一百八十天了吗！榆木脑袋！”
　　陈掌柜咧开嘴笑了：“噫！对呀！我怎么没想到。”
　　李元照在一旁捂住了脸。
　　老方忽悠起人的样子真是不忍直视。
　　方正一接着走，走到了一筐生姜旁,随手拿起了一块。
　　“这生姜也可以搞个名头，我问你生姜有什么用？”
　　陈掌柜呆呆道：“做菜，熬药治风寒退烧”
　　“那就对了！针对特点进行宣传。去外面就说，陈记生姜，为发烧而生！”
　　“这”
　　“还有你这耙子，炒勺可以去寺庙搞个联名款，就说被佛祖开过光的，用完效果倍增，素菜能炒出肉味。”
　　“这是不是对佛祖不敬啊。”陈掌柜感觉有些不妙虽然说得挺好，但是好像越说越跑偏了。
　　方正一不屑道：“怎么是对佛祖不敬呢！借它宣传是给它面子，大不了你赚了钱去寺庙里捐个一两文，那佛就是你的合伙人了。”
　　“”
　　陈掌柜垮着脸想了一会儿：“那我这么说别人也可以这么说啊？用不了两日还是没用啊！”
　　“啧啧啧，说的太对了！老陈！你这么聪明就应该发财！”
　　方正一惊喜的拍了拍他的肩膀。
　　“所以，你应该怎么做呢？”
　　“我告诉你，既然大家都能学会的手法，你要第一时间把他用到极致！每天疯狂的宣传，让全京城的百姓只知道你的陈记酱油，陈记生姜。”
　　“等到别人反应过来到时别人就只知陈记不知其他啦！”
　　“你想想，你的货物一刻不停的流转，前来上门买货的人的踏破门槛，从街头排到街尾每天收钱收到手起茧子。”
　　“那是种什么体验？你细品”
　　“嘶~”
　　陈掌柜露出了痴汉的笑容，站在原地傻乐，仿佛真看见了无数金钱在向他挥手。
　　不过很快就回过神来。
　　纠结道：“小老儿我哪有那么多钱请人宣传啊！这根本是件不可能的事！”
　　“急什么，我跟你这么讲自然有办法解决，李公子你来。”
　　李元照被不情不愿的扯了过去。
　　方正一扶着他的肩膀道：“瞧见了吗？李公子手下的卫生队知道吧”
　　“知道怎么了。”
　　“李公子这次就是特意来为你这种不景气的小铺子提高收入的！你想想他手下几千人！在京城内走街串巷！”
　　“若是这些人的背后都贴上你陈记的招牌跟产品的画像，干活儿时口中再吆喝两声你想想，到时得有多少人会知道你陈记大名呢！最少也要几人万吧！”
　　“恐怕要不了一个月，你陈记就要换个铁门槛喽。”
　　陈掌柜听完噗通一声又跪下来，激动道：“二位老爷能这么帮小老儿，我真是感激不尽！！”
　　“急什么？我们收钱的。”
　　“？？？”
　　“不是说特意来帮小店提高收入的么”
　　陈掌柜心情急速下滑弄了半天是跑我店里做生意来了！
　　几千人的卫生队我能用的起吗！？
　　方正一把他拉了起来，伸出五指，道:“不要怕！新人仅需五两一个月！”
　　陈掌柜眼中再次爆发出光彩。
　　只要五两，几千人帮他宣传一个月！那太值了！
　　“我干！”
　　方正一笑着搂住陈掌柜肩膀，低声道：“别急呀你再想想。”
　　“一个月进项三十两，你就要给某些人五两。”
　　“若是一个月后你能赚三百两了付出的还会是五两么？”
　　“如果是我呀，我会觉得你之前一个月赚三十两给五两也能老老实实的，等你发财了我会找你要二百七十五两。”
　　“你说对不对？”
　　陈掌柜脸色迅速灰败起来，刚才得意忘形没想到这茬，如果真是赛先生所说那自己的付出还有什么意义？
　　“那我不做了”
　　“你看你又急了不是？”
　　方正一的语气开始严厉起来。
　　“这是我跟李公子在搞的新业务，为的就是帮助你这种小店，如果只是因为一些区区地痞流氓就搞不下去了，那不是打我们李公子的脸么？”
　　“你觉得李公子身边几千人会怕他们么？”
　　“而且这件事事关百姓生计，一定要成功的，如果有人挡了我们的路那就是跟衙门作对，跟朝廷作对！跟皇上作对！”
　　“不论是谁他都死定了！”
　　“老陈，你是愿意继续这样浑浑噩噩，每个月给人进贡五两，一家子活的紧巴巴，还是愿意把这五两交给我，让你没有后顾之忧日进斗金呢？”
　　“好了，现在告诉我到底是谁欺负了你？”
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第134章广告贴在衣服上
　　一边是怕被那帮泼皮找麻烦，另一面又是发财的梦想。
　　陈掌柜一时陷入纠结。
　　方正一抱着膀子乐呵呵的看着他。
　　他倒不着急，一看陈掌柜这个样子就知道平时被欺压惯了，一时还没反应过来。
　　但凡想明白就能做出明智选择。
　　二来也是官府信用太差，这个年代可是没有啥为人民服务的概念。
　　官差，根本不过是为了维稳罢了。
　　似陈掌柜这种平日被人勒索的小店，无人问津也属正常，说不定还存在官匪沆瀣一气的情况。
　　但一旁的李元照看不下去了。
　　明明是来做好事的，这老货还磨磨唧唧的纠结个什么？
　　走向陈掌柜不耐烦的大声道：“老东西，还想个屁！地痞流氓惹得起我们吗？”
　　“你怕他们就不怕我们么！”
　　陈掌柜讪笑两声，不说话。
　　论实力那倒是比不过你们，可是架不住一直清不干净啊？
　　你实力强，可你不扰民啊，我不怕！
　　等了一会儿，方正一也不耐烦了，开口道：“好，既然陈掌柜没办法下定决心，那我就换一家，买卖不成仁义在。”
　　“这几千人的宣传现在是五两银子，之后可就不是这个价了。”
　　“那我们就先走了。”
　　说完，他拉起李元照拔腿就走。
　　陈掌柜连忙叫住方正一，咬牙道：“赛先生说的对！二位贵人送来的发财机会小人怎能不珍惜呢，干了！”
　　“那我就都交代了！”
　　“坊内一共有三伙儿最大的地痞，原本这三伙人轮流打秋风银子收的也凶可自从先生跟公子到了坊内之后，这三伙人便开始销声匿迹了一段时间。”
　　“再出现后就只有一伙儿来小人这里收钱了，后来小人才知道，原来销声匿迹这段时间，三伙人已经有了口头协议，他们划分了区域分别向不同的店铺收钱。”
　　“最次的就是负责收小摊小铺钱的那批人，为首的叫黑蛇就是他每月来小人店里打秋风。”
　　“第二大的叫陈猛，专门负责收酒楼跟大店的钱。”
　　“最大的那一伙儿老大叫季二爷专门负责赌坊跟青楼”
　　陈掌柜苦着脸：“以前也不是没有衙门的人去查过，但是清了一段时间之后这群人不知道从哪里又会冒出来。”
　　“长久下来，大家都知道这群人是消灭不掉的，也就没人再理他们了。”
　　“李公子，你可一定要为小人做主啊！我这上有老下有小，全指着这家铺子过活呢！”
　　自己到了半山坊竟然让那几拨地痞无赖走向专业化了，这倒是方正一没想到的。
　　但是一看陈掌柜那副苦大仇深的模样，忍不住道：“放心吧！坊里最近的变化你也看在眼里。”
　　“这些都是李公子的功劳，李公子来了，青天就有了！”
　　“要不了多久，李公子管教那些地痞流氓再无踪影！”
　　“不要怕，之后那些人若是再有人勒索你，直接到司衙来找我们，不用与那些人发生冲突。”
　　“来，先把银子交了！”
　　陈掌柜狐疑的打量着方正一，心里突然感觉有些不对味。
　　怎么他要钱好像比那些流氓还顺畅?
　　但即便这么想还是犹犹豫豫的取了五两银子，递了过去。
　　方正一的手在他掌上一扫，银子奇迹般的消失了。
　　“好！拿了你的银子就能帮你广而告之，不过只能做一条，你瞧瞧你要挑什么东西做？”
　　陈掌柜的目光在屋子里扫视了一圈。
　　然后讪笑道：“能不能直接帮小老儿宣传一下整个店铺？”
　　“呵呵，聪明啊，老陈，没问题！等我们好消息吧。”
　　随后，方正一与李元照走出了铺子。
　　李元照心中有些高兴，自己带着卫生队这段时间不少百姓看自己的眼神都不一样了。
　　但是他总觉的差点什么。
　　如今才找到感觉，看来自己缺的是一场硬仗！
　　做事固然是有成就感的，可是他想当将军啊！
　　拿混混练练手也好！
　　于是兴奋的对方正一道：“老方，咱们什么时候动手?”
　　方正一瞥了他一眼，道：“急什么？你知道那群人在哪么？还有陈掌柜说的话你确定靠谱么？咱们再多找几家问一问。”
　　李元照也是反应过来，连连点头。
　　随后两人又找了几家铺子一一询问，结果却是如陈掌柜所说的差不多。
　　不过光是把人摘出来打一顿扔进大牢里怕是没什么效果。
　　那些出来之后该干嘛还是干嘛。
　　毕竟之前也不是没有严打，一场运动过后这群人还是会如同雨后春笋般涌现出来。
　　此事，还要细作打算，不如先想着把广告的事情解决了。
　　毕竟也是一块潜力不小的进项，也能帮助小商户提高收入。
　　回到司衙之后，方正一跟李元照相对而坐，拿起一张纸给李元照递了过去。
　　“殿下，这就是臣下一步的打算。”
　　“通过卫生队帮商家进行宣传，然后我们再从中进行抽成。”
　　“这广告嘛，就先制出雕版然后印在纸上，再把纸贴在你手下那帮人背上。”
　　“白日里在街道清扫卫生时，再命人让他们喊一喊。”
　　“如此一来，那些商贾因此赚到钱，我们也能得利不少，甚至说不定能赚到大钱！”
　　李元照眉毛一挑：“老方！我就知道你早有赚钱的办法！那干嘛还为难我那帮兄弟，还要裁撤掉一部分，早这么做不就好了？”
　　方正一伸出一根手指晃了晃。
　　“非也非也，先不提赚不赚钱还是两说。”
　　“殿下，卫生队员的衣服是不是臣发的？广告的雕版要不要钱？纸要不要钱？”
　　“这都是花的桃源县的钱呐！”
　　“咱们这第一单肯定是赔钱的买卖，之后也很难说。”
　　“若是不成呢？这些成本殿下愿意承担吗？”
　　李元照脸红了，尴尬的笑了笑：“你说的有道理那我们什么时候去打那些地痞流氓？”
　　“那些先不着急，臣先派人出去打探一番，先不要打草惊蛇，待把所有人信息查明之后我们就给他来一次大扫荡！”
　　“呀！我有重要的事情竟然忘了！”
　　话没说完方正一突然一脸焦急之色，愣在当场。
　　李元照一见也急了，忙问道：“怎么了？怎么了？”
　　“哎呀！这几日太忙竟然忘了给陛下写奏折，实在是不应该！”
　　“殿下先去忙吧，我去写奏折了！”
　　说完，方正一急急忙忙的跑了，留下一头雾水的李元照。
　　写奏折？之前上朝的时候也没见老方这么积极啊？
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第135章舔王的奏折
　　养心殿内。
　　景帝的桌案上奏章堆起两排。
　　郭天养一如往常侍立在一旁，见茶水凉了及时的换上热茶。
　　景帝批阅良久，茶水已经换了三盏，才搁下毛笔送了一下筋骨。
　　突然似想起了什么，伸手开始在一堆奏折里翻找起来。
　　一本一本翻开也没有找到自己想要的那本，眉头开始微微皱起。
　　随后揉了揉眉心，喃喃道：“怎么没有了哪去了不应该”
　　郭天养见状连忙凑到景帝身边，殷切道：“陛下，您找什么呢？奴婢可以帮您找。”
　　景帝摆摆手：“无事对了，最近方正一与严国安那边的情况怎么样了？有没有什么进展?”
　　“回陛下，严大人那边情况一切良好。”
　　“据厂卫汇报，现在登津坊在严大人的管理下可谓井井有条，街道洒扫平整，秩序井然。”
　　“而且听说召集了不少读书人，在街边亭子中吟诗论道。百姓路过其间都受益匪浅。”
　　“厂卫向小吏打听过，说这叫潜移默化，时间久了百姓自然而然的就受到了教化。”
　　“短短几日下来甚至百姓都能做到克己复礼了！原本在街上大喊大叫的商贾说起话来也是温文尔雅不再大声喧哗。”
　　“坊间不少秀才跟举人纷纷称赞严大人的治理之功呢！”
　　“总而言之，十分好！百姓无不欢欣鼓舞！”
　　“哦？”景帝笑着拿起茶杯呷了一口茶“严卿的本事朕自然是不必怀疑的，做得好乃是理所应当，但是没想到短短几日时间就做的这样好！”
　　“唉只是可惜太子与其脾性不合，听不进去他讲话，否则以他的博学，教导太子绰绰有余了。”
　　“方正一做的虽然也不错，但是性子实在有些跳脱，不够沉稳，朕时常感觉不太放心啊。”
　　郭天养不置可否，但是也不说话。
　　反正他是学会了，跟方正一沾边的咱不打听，不吱声！惹不起我还躲不起么？
　　哪句话说错了又要被皇帝批一顿。
　　骂又不能骂，舔又舔不过就这样吧，既生我郭天养何生方正一啊！
　　“那方正一那边又如何了？”景帝开口问道。
　　郭天养开始吱吱呜呜起来，方正一的情况实在有些不好说，有些棘手啊
　　“嗯？怎么不讲话？”
　　“啊是，回陛下，半山坊那边情况有些特殊别的变化倒是没有，但是据说卫生搞的非常好。”
　　“可是根据厂卫汇报，说说有人吐痰随地便溺就被街上小吏抓走了。”
　　“百姓对此颇有怨言”
　　景帝哈哈大笑起来：“这个方正一啊，朕就知道！在半山坊竟然比在桃源县还要过分。”
　　“朕看他可能是有几分洁癖，当初咱们去桃源县时你不还被罚了几枚铜钱么？”
　　“不过只因为随地吐痰就被抓走实在有些过分了。”
　　郭天养讪笑两声。
　　“是方大人搞卫生是有一手的。”
　　“还有，半山坊的墙面都被粉饰上了宣传语，让百姓注意卫生，不可随地便溺”
　　&quot;甚至，方大人还搞了一个如厕抽奖&quot;
　　“这是？”景帝疑惑的看向郭天养，这个词似乎前一段时间听过，不过他没放在心上，如今听到郭天养又提起才恍然想起。
　　但是如厕抽奖是个什么玩意？未免太过怪异了，如厕跟抽奖这两个词能联系到一块么？
　　郭天养解释道：“就是鼓励百姓使用公厕。”
　　“只要去公厕方便就能参与抽奖活动，最高五两银子的奖金。”
　　“不过此事也让半山坊的百姓怨声载道，称官府骗人！把人骗到茅厕，然后不给钱！”
　　景帝的面色开始不自然起来。
　　这说的叫什么话，让你去茅厕那你又吃了什么亏了？
　　白来的抽奖机会问题还这么多？
　　“据说搞了几场下来，半山坊的没中奖的百姓都叫嚣着以后再也不在半山坊拉屎了，给钱都不来！”
　　“”
　　景帝突然感觉手里的茶不香了，甚至有些恶心，缓缓放下了茶杯。
　　“过分！方正一实在有些过分了，难道除了这些他就没干别的？”
　　景帝有些不敢相信，甚至认为厂卫的消息出现了问题。
　　桃源县他可是见识过的，方正一没道理一点不作为。
　　“没了”
　　郭天养面色也有些难看。
　　方正一不争气啊！我有什么办法，搞得像我在陛下身边故意说他坏话一样！
　　景帝面色沉了下来：“那太子呢？太子在干嘛？”
　　“太子他方正一给他搞了一个几千人的队伍，名曰卫生队，让太子管理，专门负责坊内的卫生。甚至连周边的坊市的卫生管理都接管了过来，干的也是井井有条！”
　　景帝闻言面色稍霁。
　　太子管理卫生队什么的他并不太在意，毕竟当初在行伍之内也跟军士打过交道。
　　管理几千人可是一门大学问，绝非像表面轻轻松松，太子能锻炼一下再好不过了。
　　这点他对方正一十分满意。
　　“太子每日都上街视察工作，从不扰民，所以口碑在坊间也是甚好。”
　　景帝重新露出笑脸，称赞道：“好！别的不提，方正一教人这点倒是有一手。”
　　“不过要是这么一直搞卫生未免有些不像话。”
　　“陛下，要不要下旨申饬一番，好让方正一积极调整，若是长此以往，怕是远不如严大人了。”
　　景帝重新拿起茶呷了一口，淡淡道：“不必了，真金不怕火炼，要有真本事朕说与不说又有什么区别呢？”
　　“还有两个多月时间，且看二人表现吧。”
　　“禀陛下，方正一方大人有急奏。”说话间一个小太监捧着奏折入殿奏报。
　　景帝一下精神了：“呈上来！”
　　郭天养连忙下去把奏折呈了上来，心里觉得有些奇怪。
　　陛下的反应似乎有些异常，刚才就在一堆奏折里翻找，莫非是在找方正一的奏折？
　　景帝接过奏折，打开看了起来。
　　郭天养好奇的看了一眼，然后眼睛猛地睁大了。
　　td
　　奏折上的字歪歪扭扭的写的特别大，一眼就能看清。
　　只见上面写着：“吾至亲至爱的陛下，您吃了吗，两日没给您写奏折了，昨日晚上降温降的厉害，您注意多加”
　　景帝迅速的扫了一眼，然后合上奏折扔在了一边。
　　长舒了一口气。
　　两天没看这玩意总感觉差点啥。
　　现在，舒服了
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第136章大贪特贪
　　五天时间已经过去。
　　从桃源县发来了厚厚的一叠宣传页，足足几千页。
　　上面画的是惟妙惟肖的陈掌柜，一脸憨厚的比着大拇指，另一只手捏着一块糕点，上面写着广告语。
　　“陈记杂货铺，福云寺住持全店开光！早买添阳寿，晚买有折扣。”
　　下面一行米粒大小的字，写着：“宣传仅供参考，请以实际为准。”
　　定了这么一个广告词，着实给方正一震了一番。
　　之前拍画师准备给陈记杂货铺先行画一张画，谁知道那陈掌柜窜出来让画他的脸。
　　然后亲自设计了这个广告词。
　　方正一也不得不佩服这个老东西这把年纪还有明星梦，而且为了发财敢把福云寺整个拉下了水。
　　可以说相当有种！
　　为了表示敬意，方正一按照他的方案做了，画师画好之后便把画送回到桃源县刻板复印。
　　毕竟自家地盘，什么东西都是成本价。
　　随后一个个卫生队员身后被贴上了憨厚的陈掌柜，同时还肩负了复读机的责任。
　　不停念出广告词。
　　随着卫生队员开始一个个走上街头宣传，方正一这边对于黑恶势力的探查也有了些眉目。
　　根据探子回报，坊内的几个小团伙现在已经成功被实力最强的季二爷收拾的溃不成军。
　　除开一些小猫小狗，怕是要不了多久就全部合并了。
　　当然这个结果也并不出方正一的预料，而且倒也省了不少事。
　　毕竟青楼跟赌场在任何一处地方都是利润最丰厚的位置之一。
　　这个季二爷能拿下这两大块肥肉本事自然不差，把别人吃下也很正常。
　　在锁定好季二爷的藏身处后，方正一带着一群小吏跟李元照彪哥等出发了。
　　据点也招摇的很，竟然设置在了一处妓院之中。
　　也不知是自己开的妓院还是强占了别人的。
　　不过这都不重要了，全员恶人此时正站在门口。
　　不少小吏显得跃跃欲试。
　　大家都知道这赛先生跟李公子才是北城兵马司最能说的上话的。
　　得趁着这个机会赶紧表现一下才是。
　　不过到了门口很快众人就失望了，方正一只是命令他们围在妓院。
　　只跟李元照带着张彪进入。
　　一进去才发现，这个挂着妓院招牌的地方实际上已经变成了一个空壳。
　　里面基本上没有人，进入时只有一个画着浓妆的半老徐娘迎了上来。
　　见三人组合有些怪异，不屑道：“你们三个是来干嘛的？”
　　方正一没有在意，淡淡道：“劳烦，求见季二爷。”
　　半老徐娘嗤笑道：“季二爷是你想见就能见的？想见也可以，让你身边那个小哥陪姐姐我玩玩？”
　　李元照看了看方正一，然后惊讶的指了指自己：“我？”
　　“对！就是你！姑奶奶我就喜欢嫩的！”
　　方正一听的眼皮直跳。
　　好家伙这算是自己穿越以来碰见最狂放的女子了，不愧是混黑道的。
　　说话这么直接。
　　李元照一时涨红了脸，讷讷说不出话。
　　“行了行了！少在这发骚了，快让季二爷出来见我。”方正一不耐烦道
　　半老徐娘气急而笑：“你们算是个什么东西!竟然敢让二爷下来见你们？”
　　“快去通报一声，就说我来杀他全家。”
　　半老徐娘闻言色变了，刚要恶狠狠的回骂，张彪一拳洞穿了手边的桌子，然后面无表情的把拳头抽了出来。
　　半老徐娘惊住了，然后小心翼翼的跑上了二楼。
　　不多时，一个怒气冲冲的人出现在了楼梯口，身边跟着几个壮硕的小弟。
　　方正一打眼一看，来是一个八字胡瘦瘦小小的中年人。
　　随后朝楼梯口上高声喊道：“来者可是季二爷？”
　　季二爷愣了一下也仔细打量起来下面这三人。
　　只不过眼神看见张彪之时很快认真了起来。
　　高手这是真正的高手！
　　“正是！不知几位前来有何贵干？”
　　李元照有些兴奋，一脚踏在了桌子上，豪气道：“当然是惩恶扬善！姓季的！你罪恶多端，本公子今天就是来给你个教训！”
　　季二爷听完气乐了：“他妈的小臂崽子！谁给你的狗胆，来人啊！把这三个人给我捆起来！”
　　“且慢！”
　　“鄙人姓赛，坊间百姓都叫我赛先生，我旁边这位是小李公子，季二爷叫他李公子便可。
　　“”
　　赛先生？李公子？
　　这两个是惹不起的人！
　　不过他们来干什么？难道我最近惹了不能惹的人？
　　季二爷开始在脑海中不断回想着，但是怎么也没想到自己最忌得罪了谁
　　于是眼珠一转，讨好道：“原来是赛先生跟李公子，恕小人眼拙，实在抱歉抱歉”
　　随后给身边人使了个眼色。
　　手下心领神会很快拿回了一包银子，接着季二爷拿着银子慢慢走到方正一桌旁放下了银子。
　　开口道：“赛先生，本人仰慕你许久了！您跟李公子真乃少年英豪！不知此次前来有何指教？”
　　方正以直接无视了银子，便踱步便道：“有孩子曾经问我，人应不应该贪。”
　　“我说不应该。”
　　“你说小孩子跟瘪三的那几个铜板贪来干什么？！”
　　“要贪就应该大贪特贪！”
　　“可是季二爷，你拿的这点银子是在打发叫花子么？”
　　“”
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第137章碰上真流氓了
　　李元照有样学样，拿起银子颠了两下。
　　不屑道：“不过才五十两！瞧不起人是不是？”
　　“就这一点点银子够谁花！再来一包，一人一包！”
　　“兄弟们都进来吧！”
　　李元照一声令下，外面等候的小吏没多久就一窝蜂的冲进来。
　　方正一的嘴角狠狠的抽了两下。
　　太子变匪头儿的迹象已经越来越明显了
　　得想办法给他安排点别的活儿干干了，要是再这么弄下去别哪天黑化了给自己干掉。
　　季二爷看着蜂拥而入的人群惊呆了。
　　眼前这两位爷在坊内是大大有名的，可是大家明明井水不犯河水。
　　这一进门就对自己喊打喊杀的看这个形式明显就是想一股脑把自己端了啊！
　　但他也不是白给的，好歹也是道上混的，过的都是刀口舔血的日子。
　　哪怕不知道这俩人具体是官方什么背景先干他娘的再说，打不过就一哄而散，过段日子再出来。
　　否则自己这么多兄弟都看着呢以后还怎么混了？
　　季二爷当即怒喝一声：“来人！”
　　二楼哗啦啦涌现出一堆小混混。
　　方正一抬头数了数大概二十来号人，里面竟然还有个小不点心头微微有些火起。
　　李元照看着季二爷不禁感到有些悲哀。
　　你都走到彪哥面前了，叫这么多人有什么用呢?
　　季二爷好整以暇，装出一副派头十足的样子，缓缓开口道：“二位来此到底有何贵干，我烽火帮”
　　&quot;咚！&quot;
　　季二爷话没说完，脑袋就被张彪按在了桌子上。
　　只感觉头痛欲裂，脑袋仿佛要被人挤爆了。
　　整个人已经风度全无，慌张道：“二位非要跟季某过不去吗！我这里有几十号兄弟！你们最好考虑好后果！”
　　方正一抱着膀子看向李元照。
　　李元照心领神会，上前拍了拍季二爷的脸，笑道：“这么说你很勇喽？”
　　季二爷咬着牙：“季某烂命一条倒也不怕跟二位拼个你死我活！你们到底要干什么！”
　　“爷想往你眼睛里撒点灰！”
　　说完，李元照从桌角下抹了一把尘土洒进了季二爷眼睛里。
　　季二爷捂着眼睛当场哀嚎了起来。
　　二楼的小弟们蠢蠢欲动，但是看老大被人按在手里又不敢轻举妄动。
　　季二爷感觉眼睛火辣辣的，看东西也不甚清楚，心里满是委屈。
　　自己出去收钱好歹也得巧立个名目。
　　你们官府的人这么没规矩么？进门就打！
　　“你们要干什么！你们到底要干什么？！”季二爷满头雾水，发出了无助的哀鸣。
　　“我看你是完全不懂哦！”李元照笑呵呵道。
　　“半山坊是谁的地盘？谁让你收百姓的钱的！？”
　　季二爷恍然大悟，这是官府又找上门来要钱了！只不过为啥没通知啊！这个月的银子明明给了的！！
　　但事态紧急，他只能开口求饶道：“是！是李公子的地盘，小人眼拙，以后不敢了不敢了”
　　“那之前的账怎么算？”
　　“之前的之前的小人已经给过衙门银子啦！！”
　　张彪的力道太大，此时季二爷感觉太阳穴越发的疼痛难忍，开始口不择言。
　　李元照闻言错愕的看向了方正一。
　　方正一耸了耸肩，没想到还有意外收获。
　　“说说，钱怎么分的？”
　　“二位爷，能不能先松开小人。”
　　“不能！”
　　李元照又摸了一把灰洒进了季二爷眼睛里。
　　方正一看着眼睛都酸，太子属实是跟自己混明白了！
　　季二爷流着泪道：“每月收钱，小人都会给衙门分三成下面的人分两成。”
　　“那三成具体给谁了？”
　　“丁泉丁大人”
　　李元照再次看向了方正一，怒道：“这个吃里扒外的狗东西，竟然联合这些流氓盘剥百姓！”
　　方正一凑到他身边耳语道：“殿下莫急，等会儿我来跟他说。”
　　说完对季二爷道：“除了这个平日里你跟丁泉有交集吗？”
　　“吃吃过几顿饭别的就没了”
　　“想发财吗？”
　　“啊？”
　　风格转变太快，加上头部的剧痛导致季二爷一时大脑宕机。
　　刚才还喊打喊杀的，现在提发财是什么意思？
　　“本官这里有个发财的机会要交给你，能不能把握住就要看你识不识抬举了。”
　　“好！小人愿意愿意，能不能先放开小人”
　　“张彪，放开他。”
　　被松开后，季二爷赶紧跳开一步，赤红着双眼盯着张彪，不停的喘息着。
　　等气喘匀了又努力平复一番心情，对方正一挤出一个笑脸道：“大人请讲。”
　　眼前这两个人实在惹不起，最重要的是面前这个看起来有些呆头呆脑的家伙有些太狠了。
　　自己刚才想了半天也没想明白，这货是怎么一把就给自己按到桌子上了。
　　“很简单，从今天开始，你跟李公子混。”
　　“收账的人按照本官划分的片区去收保护费。”
　　“我希望以后除了收账的跟官府收税的人外，任何人都不可以收保护费。”
　　“同时，同类型的场子统一收费，具体的收费规则本官之后会告诉你。”
　　“还有所有的百姓的散摊，流动摊子，夫妻店不得收费！”
　　“至于那些保护费的分派比例，三成分给李公子，两成给下面所有的小吏，一成分给丁泉，一成给帮办代收账的。”
　　“至于最后剩下的三成就留给你自己。”
　　方正一说完，身后的不少小吏都松了一口气。
　　大家日常巡街免不了跟这号人打交道，不捞点油水是不可能的。
　　本来听季二爷把话说漏了心里不安的很，没想到这位赛先生竟然也是来想分一杯羹，还有自己的份儿，那就没问题了！
　　可李元照急了。
　　你这么搞本宫不成了与虎谋皮了么！跟这帮流氓有什么区别。
　　不是说好来为民请命的么！
　　刚想说话被方正一拦住了。
　　至于季二爷，脑子现在更乱了，惊疑不定的看着方正一。
　　这位爷貌似比我专业多了什么情况？
　　方正一继续侃侃而谈：
　　“按照我这个方法，所有人的利益都能得到保证，你最要紧做的就是带人尽量在北城范围内占据更多的地盘。”
　　“如果人手不够，本官可以派人帮你，至于那些有背景的你不用理，至少之前你也没能力收的上来”
　　“本官给你三个月时间，三个月后北城区除了你季二爷，那些大大小小的杂鱼本官不想再看见，听懂了么？”
　　季二爷咽了一口唾沫。
　　果然，今天自己这是碰上真流氓了还是有官方bei景的。
　　“小人听懂了！只不过丁大人那边”
　　“丁泉你不必管，他还没能力对本官指手画脚！从今天开始你尽管放手去做！本官会派人帮你管理，你手下的每一个人都要有严格的档案可查，所收的每一笔银子都要清清楚楚记录在册！”
　　“若是让本官知道有扰民的情况发生，或是你私吞了银子后果，你懂的。”
　　季二爷擦着额头的冷汗，连连点头。
　　看向方正一的眼神已然是把他当成了黑道巨擘专业啊！这就是自己梦寐以求的境界！
　　“小人懂了！愿为大人效命！”
　　方正一满意的点点头，接着随手指向了楼上的小孩：“那个小孩，你下来！”
　　小孩闻言显得有些惊喜，自家老大被训的跟孙子似的，自己心中有些不屑。
　　没想到新老大这么快就相中自己了？
　　一路小跑高兴的下了楼，到了方正一身边仰起头严肃道：“大哥好！”
　　方正一慈祥的摸了摸他的脑袋：“你叫什么名字啊？今年多大了？”
　　“卢霸天！十二岁！”
　　“好名字！这是你父母给起的？”
　　卢霸天骄傲道：“这是我自己起的。”
　　“那你之前叫什么名字？”
　　“卢卢二狗。”
　　方正一笑了，又摸了摸他的脑袋：“二狗啊，叔叔我呀，最讨厌混混了！”
　　说完一巴掌甩在卢二狗脸上，小脸当场红肿了起来。
　　“滚回家种地去！再让老子看见你扒了你的皮！”
　　卢二狗捂着脸错愕的看向方正一，然后抹着眼泪哭着跑走了，一群小吏忍着笑给他让开了一条路。
　　方正一高声道：“从今天开始！你们的人里若是再有孩子出现别怪本官不客气！散了吧！”
　　季二爷松了一口气，行了一礼后转身也要离开。
　　方正一的声音在背后响起。
　　“你等一下！”
　　季二爷回头，疑惑的看向方正一，他正着急洗眼睛呢，眼睛被撒了两把灰，现在看东西都模糊的很。
　　隐隐约约看见方正一掂量着一包银子。
　　“我们李公子说了，你这一点点银子够谁花？让外人看见了还以为我们烽火帮没银子呢！”
　　“再来几包，一人一包！”
　　“”
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第138章老活新整，范进中举
　　回去的路上，张彪拎着几百两银子。
　　一群小吏拉长着脸跟在他身后，原本还幻想能能分一波银子，没想到没自己的份。
　　方正一倒是一脸喜滋滋，事情进展的还算顺利，一切都在预期之内。
　　但是李元照不高兴了，垮着脸一副闷闷不乐的样子。
　　显然是不太满意方正一的做法。
　　本来以为是锄强扶弱，跟一群小流氓火并一把，没想到自己竟然跟他们同流合污了。
　　回到司衙后，李元照终于忍不住开口问道。
　　“老方！你为什么那么做，那些人干的明明不是什么好事。”
　　方正一笑着把桌面上的一包银子推给了李元照。
　　解释道：“殿下别急....事情要一点一点做嘛。”
　　“那些人暂时是除不尽的，咱们消灭了一波要不了多久还会出现一波，子子孙孙无穷无尽也。”
　　“殿下总不能把所有时间浪费在跟这群人打游击战上吧。”
　　“臣之所以这样做自然有臣的道理，你瞧，咱们把他们聚拢在一起等到他们把其他小鱼小虾都收编之后咱们就可以一网打尽了。”
　　李元照眉头舒展开，但还是有些不甘心。
　　“那你怎么还能让他们给咱们的人银子，那岂不成了官匪同流合污了？我不答应！”
　　方正一苦口婆心道：“殿下，眼下的情况就是这样。”
　　“积弊难改，做什么事都要一步一步走，毕竟臣没有系统啊！”
　　“啥是系统?”
　　“呃....不说这个，咱就是说，水至清则无鱼，如果真要严查，上上下下除了臣有哪一个干净的？”
　　“若是事态真的严重了，恐怕就没有人能安心用命了。”
　　“你瞧，像你的卫生队也是如此，若是都严格要求每一个队员认认真真干活儿，那是不现实的。总要给人偷懒的空间，就算你不让他们偷懒那些人也会找机会休息。逼得太紧人是会造反的！”
　　李元照摸着下巴，若有所思。
　　“不错，你说的有些道理...”
　　“还有啊，这是整个制度的问题，咱们暂时没有时间也没有能力去整改。眼下严国安那边可是弄得风生水起呢，咱们得抓紧搞钱了！”
　　说完又给李元照递了一张纸过去。
　　“殿下请看，这是臣派人去严国安那边打探的消息，听说那边百姓无不称颂严国安的治理呢。”
　　李元照一把夺过纸。
　　瞪大了眼睛仔细瞧着：“呀！竟然有点东西！本宫还以为他只会说大话呢！他的口碑竟然比咱们还要好？”
　　方正一也纳闷。
　　这狗东西莫不是要跟老子打舆论战？调查报告一送回来上面全是百姓称颂严国安治理之功的内容。
　　还有非常多的读书人争相送上彩虹屁。
　　半山坊这边的百姓也听说了，不少人都纷纷羡慕登津坊的百姓，有这样一位状元爷亲自治理坊市实在是脸上有光。
　　而且生活还变好了不少，对半山坊也多了几分埋怨。
　　自己这边怎么就没有读书人吹捧呢？街道卫生搞得这样好难道这群狗东西看不见！？
　　不行！再这么下去自己恐怕在舆论上就输了！
　　“殿下！你瞧这狗东西宣传搞得这样好，咱们也不能输啊！得想想办法！”
　　李元照看完报告显得有些郁闷：“还想什么，你不是让半山舞台天天演那些歌功颂德父皇的戏码吗？你说说有什么用，父皇又不会来咱们这。”
　　“要我看不如把主角换成本宫！”
　　“还有那些又土又俗的戏！早该换换了！”
　　方正一尴尬的笑了笑，咱那是发自真心，怎么就成了歌功颂德了。
　　再说了又土又俗的戏给百姓看的正好，弄那么复杂谁看？
　　干了一天农活还不整点荤段子让大家放松一下？
　　法海棒打白素贞你不也看的劲劲的吗？肤浅！
　　“这个...臣有些头绪了！明天上新戏！范进中举！让戏班子使劲演，看我不撕破那帮读书人伪善的面具！”
　　“啥是范进中举？”
　　“哦，这是臣看过的一个戏，已经让人安排上了，明日就演！演上他几天！”
　　................
　　范进中举演成戏，毫无疑问社会价值是巨大的，其中辛辣讽刺的意味十足。
　　最重要的还是方正一课文记得还算清楚，经过一番魔改很快直接就能上演。
　　但是跟平时演的荤段子相比...那吸引力差太多了...
　　所以方正一亲自动手再次施展了一番经过现代教育熏陶的设计水平。
　　一个崭新出炉的海报就这样诞生了。
　　海报主体画的是年轻帅气的范进，周围一群美女捧着各种礼物簇拥着。
　　旁边写着....废婿...暴富..婆媳...鸡，爽到昏过去等等刺激的字眼用以吸引围观群众。
　　反正又没有那些乱七八糟的监管，直接贴到大街上去！
　　吴敬梓要是知道了只怕是当场就能从棺材板里爬出来给方正一带走。
　　当然了绝大部分百姓是不识字的，但是经过口口相传后问题应该不大。
　　毕竟如此劲爆的宣传画乃是景国头一次出现！
　　方正一想着，可以吸引那些臭不要脸的读书人来瞧一瞧看一看，看过之后还敢捧严国安的臭脚夸个没完吗？
　　要是戏火了你还敢乱拍彩虹屁，你瞧大家喷不喷你就完事儿了！
　　最重要的是能给百姓祛魅，普遍的百姓对读书人尤其是举人以上那简直是敬若神明。
　　你踹他一脚他还要喊踹的好，心中万万不敢升起一分别的心思。
　　若是被人无端欺压了除非生死关头也是不愿意去奋起反抗的。
　　如今听那些秀才举人瞎比比登津坊如何如何好自然怎么说百姓就怎么信！
　　方正一是不信的，严国安再神通广大这没几天时间就能做到天翻地覆的改变？
　　那自己上辈子的见识跟这辈子吃的苦不都吃到狗肚子里了？
　　.......
　　果不其然，海报张贴到大街上没过一天时间就引起了轩然大波。
　　无数百姓口耳相传，对着海报指指点点，针对感兴趣的字眼，脑海中分别形成了各自的剧情。
　　“哎呀,伦理大戏！一定是伦理大戏啊！这也能公开演？”
　　“你想歪了！是赘婿暴富，我爱看！”
　　“你们说的都不对，这个啊！叫亲情变质！”
　　“......唉！老乡，这上面写的啥？”
　　读书人也都是面红耳赤,当场斥责不雅！不过也有感兴趣的。
　　人群中骂的最凶的还是一个姓吴的读书人，不过身边的友人倒是有不同意见。
　　“吴兄，我倒是对这戏有几分感兴趣，反正也不要钱，要不咱们去看看？”
　　“去！必须去！我要狠狠的批判一番！这半山坊真是群魔乱舞之地，乱七八糟的什么都有。前两日我还看见卫生队那帮人身后也贴着类似这种东西的画。”
　　“风气如此不雅，吾辈读书人必须要当场批判！”
　　周围百姓都忍不住鄙夷的看向了两个读书人。
　　吴兄跟他的朋友老脸一红，忍不住灰溜溜的逃走了。
　　.......
　　到了稍晚一点，半山广场的篝火已经点亮了。
　　广场上人头攒动，不少小商小贩卖力的嘶吼着，努力吸引游人的目光。
　　此时的半山广场每日篝火晚会已经俨然成为了全坊，乃至周边几个坊市放松娱乐的绝佳之地。
　　平日里到了太阳落山百姓的夜生活基本等于零。
　　除了睡觉就是植树造林。
　　天天逮着一个人造也遭不住啊，毕竟大家都没钱玩点花的...
　　于是半山广场自然而然的成为了百姓夜生活的不二之选。
　　有便宜的小吃，人多又热闹，还有免费的戏看，谁不爱？
　　只不过，今晚半山广场更是格外热闹，经过一天的预热，范进中举马上就要开始了！
　　随着主持人登台，台下的观众已经习惯性的学会屏住呼吸。
　　若是人多嘈杂，后面的人是听不太清台上说什么的，于是就要开骂。
　　这一骂前面也要跟着骂，最后骂成一片大家都没得听。
　　主持人一脸习惯性的假笑，开门见山道：“好！新戏范进中举大家已经期待已久了，现在开始！”
　　说完立刻跳下了舞台。
　　经过这段时间的主持工作，跟丰厚的医药补贴，主持人已经成功练就了铁布衫跟不说废话的本事。
　　直接开门见山！
　　视角从胡屠夫拎着一条大肠跟一瓶酒开始，走进了范进家。
　　一见范进便道：“我自倒运，把个女儿嫁与你这现世宝....”
　　随着一个个演员登台演出，台下百姓期待的表情渐渐变了。
　　这...这他妈货不对板啊？我们要的刺激剧情呢？
　　还有这范进为何长的如此之丑啊而且还老！这样的人也能当举人老爷？
　　虽然是货不对板，但是没人愿意挪动脚步。
　　不提这是一场难得一见的新戏，本着来都来了的理念也没人愿意离开。
　　看着看着不少百姓露出了恍然大悟的神色。
　　原来是演的家长里短，而且戏名叫范进中举，那说明范进是个举人老爷。
　　没想到人前显贵的举人老爷没中举之前也是这个样子的，看着跟咱普通老百姓也没啥区别，日子过的一团糟！
　　这把年纪就算中举了能享受几年呐？
　　台下的读书人们显得有几分不自在，不过也不想离开，显然实在等待中举的剧情出现。
　　很快，随着台上剧情渐渐推进，等到范进中举之后终于来到了剧情高潮部分。
　　台上的“范进”大喊一声：“噫！好了！我中了！”然后一个脚滑，直挺挺的躺在了台上。
　　台下的读书人脸色骤然变了...
　　--------
　　Ps:今天是三章并两章了字数不变，对不住大伙每天更新的都很晚，板面的眼镜昨天晚上压碎了一边，看东西有些困难。
　　感觉最近状态不咋地，不过看见评论区里几个经常见的老哥心情好不少，等调好了之后争取每天多更早更让大家看爽...求大家多来点段评，点个催更吧，靴靴！
　　第139章新戏舆论扩散
　　范进疯了，笨拙的摔倒在了舞台提前设好的“泥塘”之内，起身后犹自口中念叨着自己中了。
　　百姓看到这幅滑稽的场景忍不住哄堂大笑，在场的不少读书人面色显得有些难看。
　　这范进的形象未免有些太过侮辱读书人了。
　　简直毫无风度举止，呆头笨脑，穷困愚陋，逆来顺受，酸气十足种种状态不一而足。
　　但是也有不少秀才想起了自己屡试不中的经历，忍住以袖拭泪。
　　台上人的心态不正是自己的真实写照吗？
　　若是有朝一日中举只怕未必要比范进强上多少。
　　只是没想到以旁观者的视角竟显得如此丑陋真叫人羞愧。
　　当然百姓也是若有所思，胡屠户与其他群演趋炎附势的表现也让一部分人觉得有些不自在。
　　举人都这样了那我还去舔？岂不是更丢人么？
　　待演到了胡屠户一巴掌抽醒了范进之后，百姓的情绪被推向了最高潮。
　　纷纷用饱含深意的眼光看向了附近一身儒服的读书人
　　所谓举人老爷也不过如此就那样吧！
　　方正一跟李元照在人群中游走着，观察着众人的反应，心里不禁十分满意。
　　不愧是历史中大浪淘沙出来的精品课文。
　　哪怕到了另一个世界，光彩也总是掩饰不住的！
　　到了尾声，范进还是走上了人生巅峰，娇妻美妾环绕，钱粮自不必说活的好不快哉。
　　在一片欢喜下演员们缓缓退场。
　　台下显得有些寂静，不少人还咂摸着味道。
　　这戏演的虽然没有激烈的动作，大起大落，但是莫名的看的有些难受。
　　一些受不了的读书人已经掩面离开了现场。
　　过了半晌百姓才咂摸出味儿来不对啊，今天是来看刺激大戏的？
　　伦理呢？废婿呢？这戏代入感是有了，可是不够爽啊！我们要爽！
　　有人感觉上当了，忍不住大喊：“rn，退钱！”
　　“别嚎了！免费的退个屁钱！加戏！我们要加戏！”
　　主持人一见场面又要失控了，赶忙跳上舞台。
　　大声道：“诸位莫急！诸位莫急！好戏还在后头！下面有请桃源县新编科学新剧，三堂会审伽利略！”
　　噔噔蹬蹬，新一批的演员开始登场。
　　旁白开始念白：“酒色狂徒伽利略，不信上帝信科学，年方二八玛丽亚,比萨斜塔抛绣球”
　　很快百姓就沉浸在新一轮的大戏之中
　　之后的几天，方正一又写了两个剧本，杜十娘怒沉百宝箱，孔乙己。
　　最受欢迎的还是杜十娘，毕竟演员颜值都高，其他两部戏为了讽刺效果达到巅峰方正一选的主角演员长相都是七扭八歪的。
　　三部剧开始在半山广场轮番播出，别地儿赶来看戏的百姓也越来越多，舆论不知不觉间已经扩散开来。
　　登津坊，宣明亭内。
　　三三两两的读书人在亭子中品茶，读诗作词一片祥和的氛围。
　　身边零零散散的路过几个百姓，打远处探头探脑的往亭子里面看。
　　一身着锦衣的公子看着路过的百姓，对身旁的另一个书生道：“沈兄，你有没有发现最近的百姓好像变了。”
　　“原本他们都是绕道而行，离的咱们远远的，现在经常有人朝咱们这里看，竟然还有人敢直视我们！你看，那里就有个人在看呢！”
　　沈义头也不抬，翻看着手上的书本：“苏兄你还不知道吧，城里最近出了一出新戏，不少百姓都去看了，专门讽刺读书人的。”
　　“想来这几日登津坊内不少百姓都看过了，所以看咱们也就没有那么怕了。”
　　苏荣轩皱眉道：“竟有此事？我倒是没听过，不过这些百姓未免太没规矩了竟敢直视我等，不知那戏里到底演了什么？”
　　“倒也没什么，说的就是书生中举，从落魄到众人追捧。”沈义合上书，叹了口气：“讽刺入骨，力道十足啊！我看了也是颇多感慨，而且咱们坊内不少读书人都慕名去半山坊看这场戏呢，听说那边还搞了个什么读书角，戏评角”
　　“说来不怕苏兄笑话，我也是寒门出身，考了两次才中举，若是像戏中人一般屡试不中，只怕也不比他强太多。”
　　苏荣轩啪的一下抖开扇子，边扇边笑道：“沈兄何必妄自菲薄呢？戏文里的东西岂能当真？更何况如今不是考上了么？”
　　沈义又叹了口气：“倒是考上了，可看了戏之后我才想到当初到底是为何读书，现在咱们白日吟诗作对，晚上又与严大人推杯换盏，似乎无所作为与戏中人无异啊。”
　　“吾辈读书人当为民请命,身体力行才是,每日空谈大话真的是”
　　苏荣轩嗤笑道：“行啦，想那么多干什么？不与严大人一同饮酒作乐难不成与下面那些泥腿子厮混在一起吗？”
　　“沈兄这就是官场啊，这都是未来进入朝堂的人脉！此等机会多么珍贵？你还不好好珍惜！”
　　“以后借着严大人的光，权力在握，美人在怀岂不美哉？”
　　“谁年轻时没有过伟大理想呢？谁又没说过那些豪言壮语呢？都不过是戏言尔，如今还将那些话当真未免过于幼稚啦，如今你已经成熟了！”
　　“这就叫成熟？那什么又叫圆滑呢？”
　　“你”苏荣轩一时语塞，瞪着眼拿扇子指着沈义。
　　这小子前两天还好好的，怎么看完戏变成杠精了？
　　“罢了！苏兄，你们先聊我去趟半山坊，听说今晚还会再演一场，我去看看，有些问题没有想通。”
　　说完沈义卷起书本径直从亭子中离开了。
　　其他人见他走了，凑到苏荣轩身边笑道：“道不同不相为谋，你跟他讲个什么。泥腿子出身就是这样，乌鸦飞上枝头也变不了凤凰。”
　　苏荣轩哑然失笑：“有道理！真是狗改不了吃屎，我们不必管他，此等人又能有什么前途，来来来，张兄我瞧瞧你的新作”
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第140章天才吴王
　　吴王府
　　吴王拿着一封书信细细的看着，身旁站着洛凝心，顶着两个熊猫眼，精神似乎有些萎靡。
　　半晌，吴王看完信后哑然失笑，把信随手放到了桌上。
　　“凝心，方正一那边与你相处的如何了？”
　　洛凝心愣了一下，面露纠结之色。
　　方正一这段日子倒是也来过几次，毕竟自己不能总是闭门谢客。
　　不过每次闭门不见方正一都会给她写信，方正一的信她又不能不看。
　　每次看完都恶心的好几天睡不好觉。
　　现在她一闭眼就能想到方正一捏着自己的下巴，摆出油腻的表情说着那些恶心的话。
　　“牛奶里没有牛，对吧？水晶里没有水”
　　洛凝心挤出笑脸，勉强道：“回王爷，凝心与方大人现在关系尚可”
　　吴王没有在意她古怪的表情，淡淡道：“那就好此人对本王有大用，一定要上心。”
　　“是。”
　　两人正交谈间管家闯了进来，见洛凝心在便对吴王耳语了一番。
　　吴王连连点头：“好，本王知道了，此次还有一个任务要交给船队。”
　　“到海外给本王寻一个叫伽利略的人，此人通晓天文地理万不可弄错了！”
　　管家一愣，表情显得有些不自然，期期艾艾道：“王爷，您说的伽利略是最近城里演的三堂会审那个伽利略么”
　　“不错。”
　　管家表情更懵了：“可是那不是戏里演的么?”
　　“不必多言，定有此人，去找吧，此人哪怕是死了也要把消息带回来。”
　　管家没多说话，带着一头雾水走了。
　　洛凝心一听也精神了，这个戏她在藏香阁听别人说起过什么海外蛮夷伽利略看月亮里有大坑，玛利亚铁绣球砸死人,没想到王爷竟然能信这玩意。
　　犹豫了一下还是开口问道：“王爷，难道戏里的人和事是真的么？”
　　吴王背起手，看向庭院，庭院中的地面有两个坑。
　　缓缓开口道：“不错，戏中的内容多半都是真的，绝不可能是无的放矢本王亲自去看了一场，回来便找了两个铁球从高处同时抛下。”
　　“没想到一大一小竟然能同时落地。”
　　“怎么可能！”洛凝心脱口而出。
　　“呵，世人愚昧，若只是凭空想象当然觉得不可能，只要一试便知，可偏偏这一试都没有人愿意去做。”
　　“还有所谓月亮上有大坑也多半是真的，月亮上那些暗处或许就是坑？本王已经命人去寻找上好的水晶着手重新打造千里镜，说不定能一眼望到月亮上到时一看便知！”
　　洛凝心尴尬的笑了笑：“月亮上不应该是有仙宫么”
　　吴王不屑一笑：“愚蠢，鬼神之说不值一提，鬼怪传闻向来流传甚广，本王也派人打探过，外城的鬼要比内城的多，可外城的人却比内城的人少。”
　　“这没道理，若是只有一个解释，那一定是愚夫愚妇大多住在外城，更愿意相信这些鬼神之说所以流传甚广”
　　接着吴王摆了摆手：“罢了！说了你也不懂。”
　　随后喃喃自语道：“看来本王也只能与方正一谈玄说妙了，不过他怎么知道海外蛮夷之事莫非真有生而知之者？”
　　见吴王没有说话，洛凝心小声道：“王爷，若是无事凝心先行告退了。”
　　“等一下，最近方正一与严国安正在比斗，若是方正一有求于你务必全力支持他，懂了吗？”
　　“懂了。”
　　洛凝心眨眨眼睛，显得有些疑惑。
　　说是懂了其实并没有太懂，她现在完全不理解王爷为什么如此欣赏方正一。
　　甚至不能理解王爷。
　　感觉就像精神病遇到病友了
　　“王爷，您说方正一会输么？”
　　吴王嗤笑一声：“输？严国安给方正一提鞋都不配，拿什么跟他斗？”
　　“空谈误国，一群坐而论道的蠢货能办出什么像样的事真是难以理解，明明已经去过桃源县了还要提出如此愚蠢的赌斗。”
　　洛凝心迟疑道：“那既然王爷心中已经认定方正一稳赢了，为何又让凝心”
　　&quot;方正一在乎的不是严国安，他在乎的是半山坊！&quot;
　　“以他的脾性一切可以利用的东西都会利用上，早晚会用到你，到时你尽力配合就是，其他的不必多问！”
　　“此人一定要为我所用！”
　　登津坊司衙内。
　　严国安阴沉着脸看着下面一群衣着光鲜的读书人。
　　见人到齐了，便高声道：“诸位，坊内最近流传的半山坊新戏都应该听说过了吧。”
　　“此戏曲败坏风俗，无端污蔑读书人，现在坊内不少同袍已经转往半山坊，诸位都来说说有何对策吧。”
　　下面有人举手道：“不如我们也安排一个戏班子演戏”
　　“算了吧！演什么？谁来演？现在是无准备打有准备之仗，要出奇招才能致胜！”
　　“那阁下有何高见？”
　　“没有”
　　苏荣轩在人群中微微一笑，摇着折扇走了上来。
　　“禀大人，若要解决此事也不难，京城里对此事不满的读书人大有人在，若是联合其他读书人闹将上去引起官府的注意便可。”
　　“到时待严大人上朝时便可奏报此事，想来只封禁区区一场戏应该不难。”
　　严国安面无表情的看向他：“哦？那谁去联合那些不满的读书人呢？”
　　苏荣轩得意一笑，抱拳道：“在下颇有人脉，愿为大人效劳。”
　　严国安笑了：“好，那此事”
　　&quot;我不同意！！&quot;沈义一脸激愤的跳了出来。
　　“这戏有什么问题吗？要是我辈读书人被刺痛就应该反省自身，有则改之无则加勉！没有任何理由就要封禁此戏，这是欲加之罪何患无辞！”
　　“碰上你们觉得不对的就要给它遮盖掩埋住！要是都如此办下去，后世子孙还敢有人说真话吗！”
　　“苏兄我没想到你是”
　　“叉出去。”
　　沈义话没说完被人叉走了，有几个关系不错的，沉着脸转身跟了出去。
　　严国安面色显得有些难看，不过见该走的都走了，盯着苏荣轩道：“你叫”
　　“在下苏荣轩！”
　　“好！放手去办吧”
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第141章彩票之谋
　　两日后。
　　朝堂之上，方正一感觉自己还没彻底精神过来，严国安已经猛烈开炮！
　　“陛下！近期京内闹的沸沸扬扬的半山坊范进中举一戏已经让不少读书人心生埋怨。”
　　“臣不是针对方大人，但是任由此戏继续演下去臣恐那些读书人生出事端，聚众闹事。”
　　“所以，臣认为最好让此戏禁演，参与此戏的戏子终生不得再登台献丑。”
　　“请陛下圣裁！”
　　说完眼神不经意的扫了方正一一眼。
　　群臣也是议论纷纷。
　　郑桥低声对李岩松道：“李公，这戏您看过了么？”
　　“嗯嗯，老夫看了，演得着实不错,没理由封了他，咱们不管且看方正一那厮自己解决吧。”
　　张东相凑了过来:“我看演得太好了！不但不能禁演还要在全城推广！二位觉得一般么？”
　　李岩松捋着胡子，得意道：“老夫从小没考过第二，看这戏没感觉。”
　　郑桥附和道：“我也一样。”
　　张东相悲愤道：“老夫何尝不是一直第一，不过乡试只考了个经魁，毕生之痛啊！”
　　李岩松二人顿时一幅恍然的神色，难怪你愿意看范进中举这种戏。
　　乡试考了个第三那不比死了都难受？难以想象！
　　“好了肃静！肃静！”景帝不满的扫了一圈。
　　朕还没说话呢，你们倒是先聊起来了，看来范进中举这部戏朝堂上不少人都看过。
　　“此戏朕已有所耳闻，不过并未亲眼所见，方卿，你有什么话要说？”
　　“陛下，臣附议，此戏影响甚大，那不如就禁了吧，省的给陛下添麻烦。”方正一一脸真挚。
　　“没想到如此小事严大人也能拿到朝堂上来说，臣是没想到的。”
　　“严大人只需来跟本官说此事会影响到皇上本官自然就不让他演了，何必又拿到朝上来议呢？”
　　严国安错愕的看着方正一。
　　自己准备了一肚子话愣是一句没抛出来，方正一这小子就这么认怂了？
　　“不过，还有件事臣不敢苟同，那些戏子是无辜的，断人财路犹如杀人父母，严大人你这是杀人啊！”
　　方正一声调突然拉高了起来。
　　严国安经他这么一喊捂着心脏，恶狠狠的看向了方正一。
　　差点被吓死妈的这个狗东西！
　　“好！朕准了，那些戏子除了不可再演范进中举之外，其余照常。”
　　“臣！谢陛下！”
　　方正一得意的看了一眼严国安。
　　你小子想喷我是吧？我能给你机会么？
　　给老子闭肛！
　　接着方正一阔步走到殿中，躬身道：“臣有本奏！”
　　“呈上来。”
　　景帝有些期待着看向方正一。
　　这小子突然正式起来了，莫非又要搞出什么新花样？
　　奏折被太监递了上去，景帝翻开看了两眼，然后眼角剧烈的抽动了几下，合上了。
　　“方卿，请讲吧。”
　　“是！陛下，臣发现在京城内百姓见流传一种赌局，通过数字进行抽奖博彩。”
　　“臣认为此种赌局危害甚大，请陛下严格封禁此种博彩方法，若非特许不得开设赌局！”
　　此话一出，所有人都惊了。
　　这不就是你方正一的玩法么？让严国安刺激了？
　　戏不让演了再自断一臂,这是什么操作？
　　“很好，方卿有心了，诸位爱卿谁还有话要讲？”
　　方正一扭头朝李岩松三人看去，然后对着三人开始挤眉弄眼。
　　看口型喊的像是大舅二舅三舅
　　三位阁老一阵牙酸，想了想好像没啥利害冲突，于是无奈道:“臣，附议！”
　　三人话音刚落，队尾有一人站了出来高声道：“臣，附议！”
　　众人纷纷朝他看去原来是贼眉鼠眼的杨风帆。
　　他身前人皆是面色不善的盯着他，阁老刚说完你一个排队尾的就先叫了懂不懂规矩？
　　杨风帆自然丝毫不惧。
　　我跟着咱舅喊喊怎么了？你们这帮渣渣！
　　方正一看向他冲着他竖了竖大拇指，有种！
　　来自靠山的肯定，咱未来这回肯定可期了！
　　杨风帆立刻喜滋滋的模样，一眼一眼的盯回自己的上官。
　　被他盯过的人都面色不善的转过头。
　　这人疯了，沙比，等退朝之后得想个办法搞搞他！
　　除了严国安跟张时没表态，几乎所有的人都同意了。
　　虽然感觉方正一这份奏折有些怪异，但是也没人多想，毕竟哪一点跟自己的利益也不发生冲突。
　　禁止赌博也算是好事吧！
　　景帝兴奋的一拍御案：“好，那此事朕就定了！若非皇权特许，任何人不许开设数字抽奖博彩赌局！”
　　“方卿，之后再给朕拟出一份折子，要详细”
　　说完，又看了看桌上的奏折。
　　那里面详细记录着玩法，利益分配,市场前景，收入预期跟一个简化版的商业计划书差不多
　　一想到里面所写的惊人数字，景帝甚至都有些不淡定了。
　　不愧是方正一，搞钱真的有一手！
　　方正一点头称是，然后退回到队伍中，看着上面坐着的李元照，两人相视而笑。
　　成了，这才是今天的重头戏。
　　什么戏不戏的，我要的是钱！戏演得再好对百姓没有实质性的改变。
　　有了钱就什么都好说了！
　　咱搞得可是福利彩票！不穿制服，没人冒领，现场直播的福利彩票！
　　如今桃源县那边把自己所需要的一切人跟物都送到了半山坊。
　　此前的小打小闹就算结束，真正的搂钱计划该开始了！
　　方正一满脸喜气的不断盘算着之后的计划，朝臣的议论也被自然而然的忽略。
　　等到退朝结束，袖子里的手还在比比划划。
　　李元照凑了过来：“老方你刚才跟我笑是啥意思？”
　　方正一无语的看向了李元照，还以为你知道了呢，合着昨天下午老子在司衙里培训卖彩票人员的你是一句也没听进去啊！
　　“殿下之后就知道了，别急。”
　　“那范进中举的戏就不演了？”
　　“不演了，陛下不让演了嘛，再说百姓也看腻了，明天上新戏，严国安中举。”
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第142章状元票
　　方正一言出必行！
　　随后的几天半山坊出现了一波换皮新剧但是也夹杂了不少百姓爱看的刺激大戏。
　　严秀才落榜,严秀才咸亨打工记,严秀才一夜风流,小严历险记等等一系列辣眼睛的剧情在京城内不胫而走。
　　京城里的百姓们疯狂打听到底谁是严秀才跟小严，为何父子两人如此下作？
　　据说那几日严国安父子在家砸了不少名贵的瓷器，但是在朝堂上也没有发作。
　　毕竟方正一也没指名道姓戏里的严先生跟小严是谁
　　严国安也没脸跑去朝堂上告状，说了那不就承认是他了么，虽然朝堂上的人都知道是怎么回事。
　　这段时间方正一也没闲着，在周边落后坊市内收购了大量的铺位以做彩票销售之用。
　　彩票当然不叫彩票了，改名状元票！
　　抽奖方法选用的就是前世双色球的抽奖方法。一共四十九个数字，摇奖器确定开奖号码。摇奖时先摇出六个红色球号码,再摇出一个蓝色球号码。
　　一等奖两千两。二等奖二百两到第六等只剩几十文。
　　彩票的防伪问题通过桃源县的技术加密短期应该没人能仿制的出来，而且还在不断迭代升级中。
　　桃源造纸厂将纸三张压成一张，左右还夹上了两道不同的特制防伪线，并印上了复杂的花纹，最下面还有一排阿拉伯数字与汉字的对比。
　　至于彩票的数字打印问题解决倒也简单，用印章加特制油墨直接盖上去就可以了。
　　彩票纸、油墨、印章都由专人严密保管。
　　彩票票面上提前印制的数字可以使买到的人自行对比，也算顺便推广一下阿拉伯数字。
　　至于最精彩的部分则是桃源县那一百名专门培训过的彩票销售员。
　　这些人无一不是读过书的，甚至能背下不少经典。
　　按照最初的设想这样难得的就业岗位应该提供给一百个穷人。
　　但是外招的人员并不牢靠。
　　方正一担心的问题很多，最主要的就是穷人赌性大！读书人有钱人多半更加理性，纵然会一时追捧，长时间下来肯定会意识到所谓彩票实际上是某种“骗局”。
　　所以，这一百名桃源县的人至关重要。
　　购买彩票的人需临时被销售人员拿出书本临场考试，只是简单抽取书中的一段话念出来，若是能识字能念出来那就卖给你，要是字都不认识，那对不起，别买了。
　　文盲，穷逼不卖！
　　当然再严密的设计也离不开黄牛入侵。
　　可以想象一定会有穷人加价通过黄牛购买彩票。
　　可是兑奖时也需念书考字，人与人间的不信任会极大削弱黄牛党。
　　充其量会剩下一些小打小闹的黄牛，想来不会影响到全局，不足为虑。
　　这部分问题方正一直接甩给了季二爷，对付民间小黄牛恐怕没有比这些地痞流氓更合适的了。
　　随后彩票业务轰轰烈烈的展开了。
　　销售周期半个月一次，开奖就在半山广场！
　　五十文一张奖券就有机会赢得两千两的巨奖！中奖者可以衣食无忧矣。
　　无数人议论纷纷，朝臣自然也反应过来怎么回事原来方正一这狗日的竟然打算垄断难怪莫名其妙给皇帝上了这么一道折子！
　　李元照揣着手蹲在街边，看着对面挤成一团的彩票站不禁有些疑惑。
　　捅了捅身旁的方正一：“老方，你说你这个法子真的能赚钱么买个奖票还这么麻烦，要我说不如让所有人都能买。”
　　方正一咬了口糖葫芦，盯着人群数着人数，含混不清道：“殿下你猜能有几个人中一等奖？”
　　李元照掰着手指头算了一下，然后眉头皱了起来：“我觉着怎么也得百八十个吧！就那么几十个球嘶~那咱们不是赔了！？”
　　方正一嘿嘿一笑：“都像你这么想那就对了，只要自己算一算就知道，全天下的人都买咱们的状元票也出不了几十个一等奖。”
　　“一等奖的概率1772万分之一，全城一年都不大可能出一个头奖。”
　　“啥叫概率？”
　　“就是几率，1772万种组合才能有一个一等奖你说能有人中奖么？呵呵”
　　李元照瞪大了眼睛看向彩票站：“这如此下来没有人中奖谁还会买咱们的状元票？”
　　“怎么没人中奖，我说谁中奖谁就中奖！”
　　“我就知道你又要骗人。”李元照一脸不屑。
　　“呵呵！那没人买咱们只能这么干，你想想一年下来都没有一个中一等奖的第二年不就废了？”
　　“所以隔三差五必须要安排几个中奖者再说了，这怎么能叫骗人呢？这叫营销，臣敢保证哪怕过了两千年卖状元票的也这么干！”
　　李元照咂咂嘴，心头还是有些不屑。
　　扯淡！两千年后的人还这么不要脸？那这个世界还能好吗？
　　接着迟疑道：“奖金这样高万一买票的人运气特别好咱们不是赔了？真的能赚钱么？”
　　“臣大概算了，半个月一期，如果一切顺利一期下来大概能有六千多两左右，扣掉运营材料成本，还有给陛下的一半咱们应该能剩个三千两。”
　　“如此下来一个月六千两应该不成问题。京城百姓运气再好也绝不可能一个月出三个头奖。”
　　李元照又掰着手指头开始算，随后突然起身满脸不忿：“竟然有这样多！可恶啊，父皇要那么多钱干嘛？他又不花！”
　　然后转头道：“老方，那咱们赶紧啊！让全国上下都卖上状元票，那岂不是财源滚滚来，到时别说是半山坊了，要不了多久咱们就能把全京城改头换面！”
　　方正一吃完了糖葫芦，眼前正好路过一穿开裆裤的小孩，随手把棍儿插在了小孩屁股缝里。
　　起身道：“不行，初期赚钱一定不少，但是到了后面嘛咱们卖的都是聪明人，他们反应很快的啦！”
　　“恐怕要不了两个月利润就会下跌。”
　　“后面还要教百姓读书识字，那就没法搞了！赚一两年快钱可以了。”
　　“这东西在咱们手里还能控制的住，放到外面怕是不知道要惹出什么祸事！”
　　“先趁着还有一个多月，翻新半山坊，干翻严国安！”
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第143章广场大开奖
　　彩票的销售异常火爆，远超方正一的预期。
　　半个月下来卖了竟然有一万多两，一人买五六张七八张的情况十分常见。
　　不少公子哥又不差钱，通常是一锭银子丢过去，全买！
　　通过百姓的口口相传，信息扩散的极快，毕竟只要花五十文就能一搏两千两大奖！
　　若是真一次成功那普通人后半辈子就完全不用努力了，躺平在家就好。
　　但是可惜的是眼馋的大多数没资格买状元票。
　　加上方正一的刻意引导，状元票也成了读书人富人才能买的奖票，引得百姓眼馋不已。
　　但是半山坊及其周边也因为拥有状元票销售网点的缘故引得不少内城贵人前来。
　　一时间坊内人数大增，不少小商小贩也因此多赚了一笔。
　　所有的银子如今已经汇总到了方正一手里。
　　看着换回来的白花花的银子方正一也忍不住有些心疼。
　　如果把彩票价格拉低再开放给所有人购买，那现在恐怕就不是区区一万两了。
　　翻个几番都很正常，只可惜我方正一道德感太强唉。
　　终于在这一日晚间。
　　半山坊百姓的最喜欢的篝火晚会开始了，不过这次与往常不同。
　　广场上的人格外的多，而且多是一副读书人模样，手里拿着折扇不停扇动着。
　　不少穿着补丁衣服的百姓感觉有些自惭形秽，人群渐渐分成了两波。
　　一边穿的明显比另一边好，但是广场就这么大地方免不了还是要挤在一起。
　　方正一跟李元照来的有些晚了，只能无奈的挤在后面。
　　不过也无所谓就是来看看热闹的，没必要再走后门跑到前面。
　　反正广场人这样多，已经足以说明状元票的影响力了。
　　而且两个人身高都比普通人高，站在后面也能看见舞台上的情形。
　　正等待开奖，方正一就听见耳边隐隐有人在说：“老夫之前抽奖就中了五两，可见是运气不错，这次可是有两千两呢，呵呵。”
　　听着声音有些耳熟，方正一扭头看去，笑了。
　　这不我三舅么？
　　三个小老头也没挤进去抻着脖子使劲往里看。
　　方正一鬼鬼祟祟的走了过去，走到张东相身后，笑道：“三位舅舅来抽奖啦？”
　　三人一见是方正一，三张老脸同时拉了下来，然后转身就走。
　　方正一连忙给人拉住：“唉，别走，来都来了！”
　　“多谢三位前辈捧场啊！”
　　张东相一甩袍袖：“哼！整日就会弄些奇技淫巧成何体统！”
　　方正一笑嘻嘻：“张公说的对呀，这玩意儿啊狗严国安都不买！”
　　三个老头老脸一红，攥紧了状元票，手往身后背了背。
　　李岩松苦笑摇了摇头：“小方啊，你还年轻，严国安家大业大的别把他得罪太死，有些人你惹不起的”
　　“啧啧啧，真是我亲舅舅啊！”
　　“你！”
　　李岩松狠狠一瞪眼，伸手指着方正一然后颓然放下。
　　这个没脸没皮的东西，真是见缝就钻！亲戚也能乱认，他是到底谁教出来的！？
　　三人都不说话，面色不善的看向方正一。
　　“太李公子呢？”郑桥突然开口。
　　方正一回头看去，李元照正不远处精神奕奕看人打架。
　　随手一指：“那呢。”
　　“好李公子安全就好，你可别再给老夫出岔子了！”
　　三人皆是松了一口气。
　　上次太子出事着实给三个人吓得不轻。
　　就这一个太子，虽然没啥人样但不能没有啊！
　　“放心吧大舅。”
　　“小方方大人，我求你别叫了！老夫这张老脸还想要呢！”李岩松痛苦的闭上眼。
　　方正一调侃道：“啊！李公了不起，清高！羞与我二舅三舅为伍是吧！”
　　三个老头转过身，都不说话了。
　　胡搅蛮缠，没法沟通！
　　此时已经快到了开奖的时间，台下人群躁动不已
　　主持人在舞台后露出一个脑袋，偷偷看向人群感觉有些心慌。
　　照理说自己上台的经验已经十分丰富了，可是如今这人太多已经超出他的承受能力。
　　要是一会儿出岔子不会死在这吧
　　看着摇奖器已经搬到了台上，摇奖人员跟街上拉来的公证人员到位。
　　主持人整理了一番衣裳，大口呼吸几下，拎着喇叭上了台。
　　走到台上还未站定，人海便已经呼啸起来。
　　“开奖！开奖！开奖！”
　　卧槽，人太多了还有不少眼熟的
　　主持人勉强笑了笑：“诸位莫急！下面马上开奖，那么两千两银子的巨奖到底花落”
　　“他妈的快开！少废话！”
　　“就你小子废话多，老子早就想砍你了！”
　　“啪嗒。”一块石子落在了主持人脚边。
　　主持人眼角抽了抽，接着毫不犹豫的大脚踹开了摇奖人员，接过摇奖杆开始摇了起来。
　　口中大喊：“开奖了！开奖了！现在就开！先开红色球！”
　　下面一群恶人心满意足了。
　　随着摇奖机不断摇动，第一个球出了滑道。
　　主持人瞥了一眼，大吼道：“第一个号码，八！”
　　嘴上叫着手上的动作也没停，下面的人还没来得及看，主持人已经喊出第二声：“第二个号码，十七！”
　　台上有一块巨大的木板，每出一个号码球便有人把号码写在木板上，供人观看。
　　“你他妈慢点！赶投胎啊！”
　　方正一终于忍不住吼了出来，气得他青筋暴露，妈的这主持人怎么一点专业素养都没有。
　　气氛啊！烘托起来！期待感啊！
　　好家伙上来就开奖，一句废话都没有，节目效果全毁了！
　　看着主持人疯狗一样摇着摇奖机，方正一开始在人群后妙语连珠，含妈量极高。
　　三个老头听的直捂脸。
　　纯纯的流氓啊这是这样的人竟然也能做官？
　　很快，装有红色球的摇奖机已经选出了六个球，看着下面低头查数的人群，主持人松了一口气。
　　此时也意识到节奏有些太快，赶紧救场道：“好，诸位先行对比一下数字，”
　　“我们即将进行最后的数字摇奖！”
　　接着缓步走向了装有蓝色球的摇奖器，缓缓摇动起来。
　　一个个小球在摇奖机里跳跃着，挑逗着众人的心情。
　　所有人都凝神屏息的盯着摇奖器。
　　主持人感觉差不多了，轻轻踩了一下摇奖器下的机关，滑道挡板被拉开，一个蓝色小球缓缓滚出。
　　“最后一个数字，三！”
　　“摇奖到此结束！所有中奖的朋友可在三日内到广场领奖处领奖，逾期不候！”
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第144章得道高僧来搞你
　　所有数字开出，广场上发出巨大的失落之声，无数状元票被甩到了半空中，形成了短暂的“雪景”。
　　有极少数人拿了三等奖在人群中举着状元票呼朋唤友。
　　虽然钱不多只有区区几两，但是中奖本身就是一件足以让人高兴的事情。
　　张东相傻傻的看着舞台木板上的数字，揉了揉眼睛。
　　随后缓缓地抽出了手中的状元票，一一对比了起来。
　　身旁的李岩松二人也不避讳方正一了，反正在这小子面前脸已经丢的差不多了，没什么可掩饰的。
　　二人简单的看了一下，随手就把奖票扔了，然后看向人群。
　　“看来这状元票想要中奖比想象中难得多”
　　“老夫好像中了”
　　李岩松跟郑桥瞬间精神了，围到张东相身旁。
　　“中了？快让我等看看，几等奖？”
　　“一等”
　　方正一也凑了过来，看着奖票反复对比了几遍，然后脸拉了下来。
　　这老头！运气竟然这么好，把我内部名额不给占了吗？
　　扭头看向张东相道：“三舅，这回还捐不？”
　　张东相本能的摇头。
　　开玩笑，两千两啊！拿到哪也不是个小数目。
　　方正一鄙夷的看了他一眼，随后拉起他的袖子：“走，跟我上台领奖！”
　　本来张东相还感觉如坠云端，这一拉顿时精神过来，使劲抻着袖子，急道：“老夫不去！你撒开！不是说三天内都可以吗？老夫明日再来领！”
　　方正一玩味的看向他：“哦！这时候不是奇技淫巧了？没想到三舅你还是个道貌岸然的伪君子。”
　　“中了奖你就说真香，看来银子比原则重要！”
　　“哎呀，你撒开，什么香不香的！”张东相老脸憋得通红，后悔刚才有些口不择言。
　　“行啦行啦！方正一你差不多得了！难道你就一点都不懂尊老爱幼嘛！”李岩松顿足捶胸起来。
　　三个人一把年纪了被一个小年轻这样玩实在是遭不住啊！
　　方正一见状也就不再逗他：“行！那恭喜三舅了，明日记得到广场来兑奖，我这边一定派人欢迎！”
　　张东相尴尬的整了整衣服，随后恢复常态，板起脸：“咳知道了！”
　　登津坊内。
　　严国安沉着脸看着身前的一群人，跟半个月前相比，此时聚来的读书人已经少了一部分。
　　从别人口中听说，半山坊的戏评角异常有趣，不少人这一去便不好意思再来自己这了。
　　如今剩下的这些算得上意志坚定的，至今也没有去半山坊看过那些乱七八糟的东西。
　　一想到最近半山坊上演的那些乱七八糟的戏严国安就忍不住心头火起。
　　若是在赌斗中再输了那就真没脸做人了！
　　“诸位，最近半山坊的发展已经不逊于我登津坊了，诸位有什么看法？”
　　众人面面相觑，什么看法？我们每天在宣明亭中读书挺好的，没什么想法。
　　半山坊我们也没去过
　　苏荣轩眼神扫过众人，不禁有些得意。
　　一群笨蛋，严大人交代你们读书就在亭子里死读书？不知道主动为上官分忧简直就是愚蠢！
　　苏荣轩跨出一步道：“回大人，半山坊的消息在下略有所知，最近的状元票在京城弄得沸沸扬扬，想必他们借此揽了不少银子。”
　　“我们完全可以搞一个相同的抽奖方法，如此有了银子还愁发展么？”
　　严国安淡淡道：“抽奖之法乃皇权特许他人不许再用，此事也休要再提！”
　　城里现在谁不知道状元券能赚大钱！可是方正一那厮狡猾的不行，竟然提前把路都锁死了。
　　其他人现在想插手也插手不进来，否则严国安又何尝不想搞呢？
　　苏荣轩做沉思状，踱起步子缓缓开口道：“大人治理之功百姓皆有目共睹，如今已经是发展再好不过了，要想再有寸进短期内实在是困难。”
　　“半山坊只不过凭借取巧骗钱才有所发展，而且钱财皆用在了修桥铺路之上，可以说毫无教化之功，百姓更是粗鄙愚昧未见改观。”
　　“在下还有一法,听闻当今圣上不喜佛教，认为其不事劳动。玉壶坊内有一新晋得道高僧受到无数人追捧，若是我等把高僧请到半山坊的福云寺内，再大加宣传一番”
　　&quot;想来半山坊那些愚民短期内定然趋之若鹜，公然宣传佛教导致贫者愈贫，不出一月必可建功！&quot;
　　“到时大人在朝堂之上也有话说。”
　　人群中几个年轻人听见他说这话沉默了，心里满不是滋味。
　　不是说好帮助教化百姓么你这种行为就好比看隔壁学习好不是跟人比谁努力,而是把人书给撕了，简直太下作了
　　几个人想了想觉得有些羞与此等人为伍，默默转身离开了。
　　严国安看见了，面无表情也没阻拦。
　　“此计甚妙，只不过这位高僧本官倒从未听说过。”
　　人群中有人举手道：“我知道！玉壶坊的慧觉法师在短短一段时间里如彗星一般出现，谈佛论佛无一人能敌，无数人都找他开光，听说收费不菲！”
　　严国安不屑的笑了。
　　收费？看来也是个沽名钓誉的骗子。
　　“此人佛学深厚，曾有恶徒朝其吐口水，慧觉法师唾面自干，甚至当场做了一篇《小食潭记》，恶徒羞愧到幡然悔悟，后来再拜访大师的人便开始数不胜数。”
　　“听说见了大师的脸便让人心生宁静，大师所受苦难甚多，身体上的残疾跟精神上的侮辱都不能动摇其分毫，所收钱财也只是为了广修寺庙。”
　　“如今想见上慧觉法师一面可以说是难上加难！”
　　嘶~竟有如此气度的高人？
　　严国安也不禁有些佩服，看来是自己小人之心度君子之腹了。
　　“好，苏荣轩，本官很欣赏你，此事就交给你去办。你能把慧觉大师请到福云寺吗？”
　　苏荣轩眼中闪过狂喜：“谢大人！在下定不负大人所托！”
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第145章魔法打败魔法
　　有了彩票的持续性收入方正一自然是大手大脚的放开了改造计划。
　　依然如桃源县一般，开始进行大刀阔斧的基建改造。
　　将所有事安排妥当后方正一也开始了休闲生活，其他所有大小事一并抛给了李元照。
　　每天看着李元照忙的跟小陀螺一样，方正一不禁有些羡慕太子的精力。
　　年轻人就是好哇，干啥都急吼吼的，一刻等不得，办事也麻利！
　　临近三月的赌斗结束之期也没几天了，方正一悠闲的躺在自家院子里。
　　头上树荫遮蔽，不时传来鸟鸣，一旁还摆着一个小桌，一壶清茶，一盘点心。
　　点心是小桃刚蒸出来没多久的甜糕，被方正一吃的只剩一块，但还在不断散发着香气。
　　刚挑起最后一块甜糕要放入口中时，李元照大呼小叫的声音从门口传来。
　　“老方！老方！你在里面嘛！”
　　方正一应了一声，然后李元照风风火火的跑了进来。
　　刚想开口，鼻子抽动着闻着空气中弥漫的甜香，眼珠看向了方正一手中的甜糕。
　　“老方，你这吃的是啥？”
　　方正一看着手上的甜糕迟疑了一下，然后先放进嘴里嗦了一口。
　　挑着甜糕对李元照道：“普通的糕点而已，殿下吃么？”
　　三道黑线从李元照额头垂下。
　　一个点心都不给我吃？抠死你得了！
　　“不吃！本宫什么点心没吃过！来找你有正事！”
　　方正一听他说不吃笑了，接着把甜糕塞进了嘴里，嘟囔道：“有殿下在还能有什么事？”
　　李元照焦急的在院子里走来走去，口里急促道：“本宫一时失察啊！最近坊内街上的人少了不少竟然没有发现，后来听我手下的人讲才知道那些百姓居然都去了福云寺。”
　　“据说福云寺这段日子来了好几位高僧，其中最有名的是一个叫慧觉法师的和尚，百姓们都积极的给他们捐银子呐！”
　　“去的人那么多大抵都是些穷人，本就没钱还要捐。”
　　“老方你知不知道，父皇有些讨厌这帮僧人，认为他们不事劳作，很早之前就想解决这帮人了，若是过几日父皇派人来坊内视察看到这副情景不就糟了？”
　　方正一呷了一口茶水，纳闷道：“卫生队那么多人怎么才发现？”
　　“我下面那些人干了一天活儿都累的要死，回家就要睡觉，哪有心情在意这些东西。”
　　“这还是我主动问起才知道，要是让那帮秃驴再搞下去，坊内的风气不就坏了！？”
　　“嘶...老方你怎么不着急呀！”
　　李元照一看方正一眯起眼睛一副要睡过去的样子顿时气不打一处来。
　　方正一无力的摆摆手：“殿下莫急，臣在想呢....殿下有什么想法么？”
　　李元照拧着眉头：“办法本宫倒不是没有就是不知道有没有用。”
　　“说来听听。”
　　“在坊内的布告栏上贴上劝导书并且配上讲解之人，对于沿途路过的百姓宣传学佛的危害，浪费时间金钱。”
　　“手下的卫生队几千个兄弟一并跟着宣传。”
　　“最后再找季二爷那班人让他们常去福云寺晃悠...三管齐下，你觉得怎么样？”
　　方正一咂咂嘴：“不怎么样，论洗脑我们的人会比得过佛门中人么？他们可都是专业选手。”
　　“还有你让季二爷的人去寺庙晃悠，就凭那几个小混混到了人堆里不挨打就算万幸了。”
　　“你不如把庙里的和尚拉出来当街扒光了打一顿来的有效.....”
　　李元照叹了口气：“那你说怎么办，总不能没来由的把人拉出来打，那官府的威信何在，百姓本就惧怕官府，以后事情就更难办了。”
　　方正一轻笑一声：“不就是几个和尚么？又不是什么大事，殿下放宽心。”
　　“臣今日来给你上一课，这寺庙啊导人迷信，能打败魔法的只能是魔法...讲道理是没用的。”
　　“那些百姓若是能主动思考，听人劝，也不会眼巴巴的把自己那可怜的几个铜板捐出去。”
　　李元照一脸疑惑：“啥叫魔法。”
　　“就是妖术，蛮夷的妖术就叫魔法。”
　　李元照苦着脸：“所以...你的意思是我们也开一家寺庙？来不及了吧！那父皇就更不喜了呀。”
　　方正一给李元照倒了杯茶：“非也非也，殿下先喝口茶缓一会儿。”
　　“殿下知道这世界上最锋利的刀是什么吗？”
　　“刀？那自然是我父皇的金刀！”
　　“不，臣说的是无形之刃，世界上最锋利的刀是捧杀！”
　　“既然福云寺发展的这样好我们就应该给他加一把火才是，否则你越是劝百姓不要信他就偏要信。”
　　“不要直接教人思考，人都是盲目自信的动物，没用的。”
　　李元照一脸懵逼：“我没听懂啊，老方你啥意思，怎么给他加一把火？”
　　“臣的意思很明显，就是鼓励百姓去福云寺。”
　　“不过，这件事自然要讲究方法，如何鼓励是关键！”
　　“那群和尚利用愚昧敛财，我们就用贪婪对抗，这就叫用魔法打败魔法。”
　　李元照面色一板：“我懂了！那群和尚不是能骗么....我们就设定个时间，每月定期允许百姓合法抢劫寺庙，官府绝不管束。”
　　“如此...我看哪个寺庙还开的下去！”
　　“呃........”方正一一时无语，太子这境界直接到了大气层了，这是要让天下的和尚灭绝啊。
　　“倒也不必这样，百姓平时生活挺难的了，有个寺庙放松一下也好.....殿下这样做太不正能量了！有人趁机作乱怎么办？养出一群刁民今天敢抢寺庙，明天就敢抢大户，后天就敢造反了！”
　　“来来来，我跟殿下说说我的办法....如此...这般...第146章疯狂开光
　　第二日，半山坊的街头就出现了一些奇妙的变化。
　　街上设置的几处公告栏围满了人群，不少百姓对着公告指指点点。
　　有后来的不明所以，满脸好奇的问讲解员。
　　“噫？这上面写的是啥，能讲讲嘛？”
　　讲解员满面微笑，今天这个活儿官府额外发了奖金，讲解起来也格外卖力不厌其烦。
　　一大早已经讲解过好几拨了，水也连喝了两壶。
　　见又有人来问热情解释道：“好消息！这是好消息啊！”
　　“半山坊福云寺来了几位高僧入驻，今日为了感谢坊内百姓的香火供奉，寺内大师们决定给每一个入寺香客都送出一串佛珠，而且高僧们会当面拿着佛珠念经开光，灵验极了！”
　　“哎呀，要不是我没法脱身，我都想去一趟呢。”
　　说完讲解员还遗憾的摇了摇头。
　　问话的人乐了：“真的！还有这好事？”
　　“那当然是真真的！佛祖的事儿能掺半分假吗？而且这是官府的公告栏岂能胡诌？快去吧！一会儿排不上队了！”
　　“多谢！”那人说完一溜烟的跑了，周围人听见了也毫不犹豫的奔向福云寺的方向。
　　“噫？这上面写的是啥，能讲讲嘛？”
　　刚走了一波又来一波，讲解员再次迎了上去。
　　不到半日时间，福云寺大师们免费送佛珠现场开光的活动的已经在全坊乃至周边几个坊市传播开来。
　　无数百姓纷纷前往福云寺领取免费开光佛珠。
　　好东西啊！不要白不要，没想到天上竟然真有掉馅饼的大好事！
　　福云寺弘成方丈自然不清楚怎么回事。
　　最近这段日子他心情十分愉悦，有人给他送钱求着他往寺里送高僧，有此等好事，他自然是满口答应。
　　果然如他预想的一样，几位高僧入驻福云寺立刻就给寺里带来了丰厚的香火。
　　一时间福云寺的门槛简直都要被踏破，功德箱清了又清。
　　可就在今早，福云寺寺门大开，开门迎客时，无数堵在门外的百姓蜂拥而入。
　　弘成方丈起初看着人群乐不可支，但很快就陷入了沉思
　　密密麻麻的人群看向他，异口同声说要免费佛珠现场开光。
　　弘成方丈一头雾水这样的活动从来没听说过啊，是从哪来的谣言？
　　本想解释，但看着狂热的人群，他还是默默咽了口唾沫。
　　要是真说没有，恐怕福云寺要出大事啊！到底是谁在外面造谣！
　　弘成方丈勉强撑起笑脸：“诸位施主既然都来了，老衲自当送出佛珠几位大师稍后出来，请大家排好队！”
　　众人闻言一脸喜滋滋的排起了队，不过福云寺里的人实在太多，怎么排都是密密麻麻的。
　　后面有人因为拥挤甚至开始大打出手。
　　幸好方丈劝架功力深厚，远程制止了斗殴。
　　接着弘成方丈冷汗涟涟跑回了大殿之内将几位高僧聚在一起。
　　“今日寺中发生了一件大事！若是不能妥善处理，我福云寺恐怕会有大变故。”
　　“烦请几位大师给寺中香客每人送出一串，顺便给每串佛珠诵经开光劳烦几位大师实在是老衲没有办法了，惭愧”
　　说完弘成方丈还行了个大礼。
　　几位高僧毫不犹豫一口应承了下来，但是心里感觉有些奇怪。
　　不过就是开光念经，这样的小事有什么为难的？平日里不也做么？无非就是麻烦一些以前都是批量开光，今天一件开一次，倒也没什么。
　　轻松的心情并没有持续多久，待走出大殿，几位高僧当场破防，脸立刻垮了下来，内心发出无声的呐喊。
　　我焯！什么情况！寺里还有落脚的地方吗？
　　为什么这么多人！
　　眼前的人数已经远超平日！若是真要一一开光，怕是要弄到猴年马月啊！这不坑人吗！
　　鸡贼的弘成方丈此时已经命小沙弥把寺庙里的佛珠存货全搬了出来。
　　一个高僧面前放了一箱
　　“诸位莫急！现在就请诸位大师给佛珠开光，一个个上前，千万不要乱！”
　　几位高僧同时老脸一抽，骑虎难下了！怎么办！怎么办？
　　没办法！已经火烧眉毛了！
　　几位高僧只能板起职业化的笑脸，开始跪坐在蒲团上，拿起一串佛珠，闭眼念诵了起来
　　时间一点一滴流逝平日里对念珠熟悉的摩擦感已经开始演变成刺痛。
　　不过几位高僧修为高深，依然不动声色，保持着风轻云淡的表情为佛珠念经开光。
　　拿到佛珠的百姓自然是感恩戴德欢天喜地离去。
　　不过即便是过了半日时间，来寺中求佛珠的人依然络绎不绝。
　　几位高僧已经不敢看了，口中的佛经通过不断加速渐渐变成了rap。
　　终于挨到了晚上，排队的人还是络绎不绝。
　　弘成方丈见状赶忙跳了出来：“诸位本寺到今晚已经关门了！诸位施主请回吧，以免天色太晚路不好走。”
　　人群里发出不满的声音：“什么！我们排了一天的队了！现在就想打发我们回去，这像话吗？”
　　“对啊！对啊！言而无信，还敢称自己是出家人吗！”
　　“他妈的能不能快点！老子已经排了一天了！要是再这样搞老子就不来你们寺了，都是些言而无信的小人！我们不走！必须给我们一个满意的说法！”
　　“死秃驴能不能快点！”
　　“”
　　虽然大家都是佛学爱好者，但是耐心跟修养早就在漫长的排队过程中被消耗一空。
　　几位还在疯狂开光的大师听见他们这么说话简直要吐出一口老血。
　　一天的疯狂消耗已经使得几个人摇摇欲坠了，早中晚饭还没吃呢！
　　嘴唇干裂，手也都磨秃噜皮了！苦了一天到最后竟然还没落到一点好。
　　弘成方丈急的直跳脚，只能无奈道：“诸位莫急！明天！明天再来，大家早些回去休息吧！”
　　“那明天还送吗？”人群里有人问。
　　弘成方丈咬着牙道：“送！明天再送一日！不过只有一天，寺里的佛珠已然不多了，明日诸位先到先得！今天到此为止了！”
　　“嘁~~”
　　见方丈态度坚决众人没办法，只能满腹怨念的离开了福云寺。
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第147章惨无人道的开光仪式
　　第二日，街面上的公告栏又更新了。
　　讲解员兴致高昂的对着一群人讲道：“诸位！诸位！昨日福云寺的活动太过火爆佛珠已然不够了！”
　　“为了答谢各位香客的恩情，福云寺称各位可携带家中私用之物拿去让大师开光！”
　　“同时！今日再去的香客每人会送上三文钱，不过昨天去过的就没有了！”
　　人群里有人不满道：“凭什么昨天去的就没有啊！福云寺这不是坑人吗？早去还没好处，反倒是晚去了还能拿到三文钱，世上有这样的道理吗？”
　　“就是！就是！这不是蒙人玩吗？”
　　讲解员嗤笑道：“那你乔装打扮一番再去呗，反正人肯定多谁知道你是谁？”
　　“嘶对啊！那我去了！”
　　经过一番打听，弘成方丈已经知道是怎么一回儿事了。
　　原来自己竟然被官府给玩了，不过现在情况不明他还不敢轻举妄动，心里想着第二天解决剩下的香客后再去官府找人谈一谈。
　　一天时间高强度盘珠子，几位高僧手上都磨出了血泡，最严重的还是慧觉法师，手肿的跟猪蹄一样看样子平时还是珠子盘的少。
　　弘成方丈好说歹说还是把众人劝服，答应下来明日再开光一段时间。
　　没想到第二天再次打开福云寺大门，他就被眼前的景象镇住了。
　　香客们这次纷纷带着乱七八糟的东西涌进了寺内。
　　有拿破碗，水盆的，还有挑着扁担的。
　　最过分的还有拿尿壶过来的
　　弘成方丈感觉喉咙被人扼住了，颤声问道：“各位施主今日为何带了这么多东西过来？”
　　下面人哈哈大笑：“不是你们的佛珠不够了要给私人物品开光吗？放心吧方丈我们都带过来了，绝对不会让诸位高僧失望的！”
　　“还有那三文钱在哪领？”
　　弘成方丈声音颤的越发厉害了：“什么三文钱？”
　　“不是说每个香客送三文钱吗？你莫不是想赖？”
　　“我c怎么会呢！我福云寺岂能言而无信！诸位施主先行开光吧，每人开完光去领三文钱”
　　一个人三文这点是多少钱啊！前些日子赚的香火钱够发么？
　　弘成方丈直勾勾的盯着人群脑海中不断思考着。
　　袈裟下的手已经攥出了血弘成方丈怎么也没想明白，自己到底惹了谁！为什么要这样针对福云寺！
　　他身后的几位高僧就更不堪了。
　　脸上血色尽褪，抖似筛糠
　　造孽啊！自己念了一辈子的经到头来竟然要受这种罪！天理何存啊！
　　最不堪的还是慧觉法师,整个人如丧考妣，肿成猪蹄的手微微颤抖着，嘴里不停碎碎念。
　　方正一肯定是方正一搞得鬼。
　　老子赚点外快你也要折磨我明明已经被折磨过一次了，到底有完没完！
　　饶是如此，几位高僧还是强自镇定了下来，跪坐在蒲团上，开始一个个给物品开光。
　　没办法不开啊！昨天就已经骑虎难下了今天不少人还是昨晚排队的人，若是再没有被开光只怕不只是福云寺被砸了，自己也难逃一劫。
　　慧觉法师接过面前一脸笑嘻嘻的泼皮递过来的尿壶，开始在手中不断“把玩”起来。
　　嘴里再次开始唱起rap。
　　泼皮看的有趣，开口道：“大师，你可千万要好好开啊，这尿壶乃是我家传承了三代的宝贝，意义非凡！”
　　老子想把尿壶扣你脸上！
　　慧觉法师忍住心头怒火，微笑道：“施主放心吧，贫僧一定尽力而为”
　　“多谢大师！不过您手怎么肿了？”
　　尼玛！
　　又是一天的奋战，原本昨天已经一手磨出血泡的高僧们现在已经是两只手大出血的状态。
　　如果是佛珠还好，圆溜溜的摩擦力小，但是现在乱七八糟什么东西都往上上，甚至还有带竹筐，笸箩一类的破玩意过来。
　　那东西扎手啊！
　　如果不在手里盘来盘去，香客立刻就会投来恶狠狠的目光。
　　佛珠你都盘了，我的东西你不盘什么意思？瞧不起我？那开光还能有效果吗？
　　在众人“胁迫”下，高僧们只能硬着头皮盘杂货。
　　寺庙里一群带恶人看见高僧们手出血了也没有一丝心疼反倒更加兴奋了！
　　这可是高僧之血，驱邪避祸，开光效果直接拉满啊！
　　至于你难不难受跟我有什么关系？
　　高僧嘛，出点血不碍事！
　　弘成方丈见人实在太多也亲身加入了盘杂货队伍。
　　不过大家显然瞧不起本坊的和尚，外坊的高僧们更加吃香。
　　他面前排的人明显没其他和尚多。
　　饶是如此，弘成方丈的双手还是盘出了血泡。
　　天色已经黑了，看着院子里密密麻麻的人群，弘成方丈心凉了
　　功德箱里的功德已经全部散出去了，后面还有不知道多少人等着开光领钱。
　　就算今天糊弄过去，明天怎么办？
　　一时间，弘成方丈心乱如麻。
　　愣了半晌终于忍不住起身大喊：“诸位！诸位到此结束了！开光结束了！本寺也没钱了，大家请回吧！！”
　　他这一吼，下面立刻引起了轩然大波。
　　“什么！老子排了两天了！你这狗娘养的耍人玩吗不是！”
　　“骗子！骗子！骗子！！”
　　“现在光也没开！钱也没给！你要怎么补偿我们？”
　　“对啊！怎么补偿我们！！”
　　下面一群刁民喊得贼起劲，生怕自己占不到便宜。
　　此刻人性之恶尽显，恐怕只有佛祖亲临才能了事了。
　　弘成方丈绝望道：“那已经没有了，诸位还要贫僧怎么做你们才能满意！”
　　“这个活动不是本寺搞的啊！！！！”
　　“撒谎！那你怎么不早说？”
　　“”弘成现在是哑巴吃黄连，有苦说不出。
　　“光我们可以不开了！在这等一天了三文钱总该给吧！”
　　弘成方丈悲愤道：“没钱了！本寺小门小户哪有那么多钱！”
　　“这么多香客你跟我说没钱！”
　　“骗子！骗子！骗子！！”
　　绝望的眼泪顺着眼角滑了下来，弘成方丈无助的看向了几位还在麻木的盘着杂物的高僧，双手已经磨得血肉模糊了，嘴里还在叨咕着rap。
　　“那你们爱怎么样就怎么样吧。”
　　听他这么讲几位高僧停下了手中的动作，仰天长叹,如释重负
　　其中一个高僧默默放下了手中盘到一半的锄头。
　　面前的香客顿时急了：“大师，你别听他们的！接着开啊！这血还没涂满，才开了一半！”
　　“啪！”一个硕大的血手印出现在香客脸上。
　　“开你妈！”
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第148章福云寺之祸
　　香客挨了一记暴击，捂住脸怔怔的看着面前的高僧一时间没有反应过来。
　　随后就看见高僧赤红着双目，不停喘息着，心里一颤，顿时哀嚎起来：“和尚打人了！！高僧入魔啦！！”
　　离的最近的一片人群顿时哗然起来。
　　原本他们也是老老实实排了一天队，结果就到眼前你说不开光了，还没有钱拿，火气那是比其他人重得多。
　　立刻有人朝着人群怒吼：“兄弟们！！秃驴打人，我看这根本就是假大师！他们言而无信，打他！！”
　　这一下火药桶就被点燃了，身边其余人立刻跟着叫骂起来。
　　“我他妈就知道！这几个秃驴叽叽咕咕念的根本就不是佛经！”
　　一群和尚立刻惊慌不已，群众的拳头没到吐沫先横飞了过来。
　　原本瑟瑟发抖的慧觉法师正不知怎么办呢。
　　突然一口唾沫落到了脸上，顿时好像触发了什么开关。
　　整个人心境瞬间平和，双眼闭了起来，仰头四十五度,双蹄合十，诵了一句佛号。
　　“阿弥陀佛，要杀要打，诸位施主随意吧。”
　　离他最近的一个百姓拳头已经挥了出来，到了他面前的时候突然停住了。
　　那人看见慧觉法师面上一片庄严圣洁的表情愣住了。
　　转头朝人群大喊：“这是真高僧啊！大家不要打他，打别人！！”
　　随后用衣袖轻轻拭干净了慧觉法师脸上的口水，羞愧道：“大师是在下失礼了您勿怪。”
　　脸上黏糊糊的感觉消失，慧觉法师再次不淡定了，心不争气的噗通噗通跳了起来。
　　心里只有一个念头，不行！此时绝对不能说话，一说话就死定了！
　　于是他紧闭着双目，口中只管念诵佛经，其他一概不说
　　弘成方丈看着眼前的一幕内心慌乱无比，赶紧对着身后的小沙弥喊道：“快！快报官！！就说福云寺有人杀人了！”
　　小沙弥如蒙大赦慌慌张张的跑走了。
　　愤怒的百姓一拥而上，很快把寺庙里的和尚打了个七零八落。
　　不过唯独慧觉法师免遭一劫，人群在他身边形成了一圈真空地带，他坐在中央不断念诵着真经百姓无不心生敬畏。
　　和尚们都被放倒了，百姓们尤未解气，冲进大殿之内开始搜刮那些能搜刮的东西。
　　香烛，贡品，木鱼，蒲团等等物品被一扫而空，甚至有人开始去刮佛像上的金粉。
　　队尾最后面不明真相的围殴群众，只能在外面沾一沾大师们手上流出的血，细细的擦在自己带来的物品上。
　　大师不能开光了，我自己手动开光吧！
　　不过那点血显然沾不了多少东西，百姓为了争抢昏迷过去的高僧们开始大打出手，一时间场面更混乱了。
　　弘成方丈站在人群中，身上的袈裟已经被扯的七零八落，后面来的人时不时还抽他一耳光。
　　面对这幅群魔乱舞的景象，他的泪水终于如大坝决堤一般涌了出来，但是口中却说不出一句话。
　　过了好久，方正一接到小沙弥的报信才带着一群官兵拿着火把晃晃悠悠赶到了福云寺。
　　一到现场傻眼了，入场就是满目疮痍，墙皮被砸的一块一块的,地砖都被抠走了不少。
　　大殿大门敞开着，里面的佛像也被刮的斑斑点点。
　　眼前的情况超出了预期，似乎有些玩过了，没想到福云寺这么拉
　　十来个和尚横七竖八的躺在地上。
　　还有几个从穿着上看明显是高级一点的和尚躺在血泊之中，双目紧闭，面无血色。
　　唯一看起来没问题的就是在大殿门外打坐的慧觉法师。
　　方正一赶忙跑到那几个大出血的和尚身边看了看，发现还有气息松了口气。
　　随后给他们一一检查了伤口，翻看了半天发现这帮人除了手上有明显创口，其他地方被捏的都是淤青。
　　尤其是胳膊，密密麻麻的手指印。
　　方正一倒吸了一口凉气。
　　群众里有吸血鬼啊！这明显是在挤血
　　弘成方丈见官府的人来了，原本奄奄一息靠在柱子上的他，飞扑到方正一脚边，抱着他的大腿就开始哭了起来，声泪俱下。
　　“老衲冤呐！！大人，我们无冤无仇为何要如此祸害福云寺啊！！！”
　　方正一扶起弘成方丈，严肃道：“有我在大师不必惊慌，到底发生什么事？何出此言啊？”
　　弘成方丈抽泣着，委屈的像个小媳妇。
　　“官府的公告栏说我们福云寺免费开光送佛珠，难道不是大人授意的么？”
　　方正一义正严辞道：“当然不是！本官为何要做这种事，是前两日有人找到官府并委托官府发的这份布告，还捐赠了一笔银子。”
　　“本官也并未多想只当是咱们坊内的寺庙要做善事，所以就发了。”
　　“大师请你想想，我跟你们福云寺有过任何过节吗？这肯定是有人在暗中陷害福云寺”
　　“没想到啊没想到，坊内竟然出现如此恶性的事故，大师放心，我必还你一个公道！”
　　弘成方丈闻言如同泄了气的皮球一般，抱住方正一大腿的手也渐渐松开，整个人瘫倒在地上。
　　对啊这事儿无论怎么说都应该跟官府没关系，自己竟然连仇人都不知道是谁，那到底是谁要害福云寺呢
　　一个穿着锦衣公子的形象突然浮现在了弘成方丈脑海中。
　　他的眼神里闪过一丝凶戾
　　是了，一定是他，就是他莫名其妙给自己塞钱把那些高僧请到福云寺里然后再去找官府发布公告，之后才有了这么多事。
　　这是借刀杀人！！一定是那些高僧跟那人结仇了，自己并不认识那人，福云寺不过是意外选中被殃及池鱼，否则没有别的解释！
　　“老衲在此谢过大人了”
　　“不用谢，这都是本官应该做的。”
　　见老和尚也没有别的疑问，方正一开始看向其他人。
　　目光一下扫到了全场最醒目的慧觉法师，他还在闭着眼碎碎念。
　　方正一笑了，这不老熟人么。
　　“哎！一只耳！”
　　ps:想到一个骚套路可以开新书用，但是精力不济啊，想想就笑出声
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第149章做人要诚实
　　当方正一的声音响起，慧觉法师猛地张开眼，看向声音传来处
　　熟悉的声音，熟悉的笑脸....那个恶魔又来了！
　　“大师...咱们找个地方聊聊吧，本官有问题要问你。”说完，方正一背着手朝大殿慢慢悠悠走去。
　　慧觉法师赶忙起身跟了上去。
　　到了满地狼藉的大殿中，慧觉法师四处打量了一番，然后正对方正一行了一礼，讨好道：“方大人，好久不见。”
　　“行啊，黄生荣，真去当和尚了？赚的多么。”
　　方正一在大殿里四处踅摸着，总感觉里面应该有什么机关宝库之类的东西。
　　黄生荣谄媚道：“还行！还行！比以前强。”
　　“而且舒坦多了.....”
　　方正一咧嘴一笑，坐在了佛像前的供案上：“你胆子不小，不知道半山坊是我的地盘么？装和尚在这骗钱，谁指使你来的？”
　　黄生荣赶忙摇头：“不知道。”
　　方正一仰头一叹：“老黄啊，做人要诚实！”
　　“你老婆孩子我可都帮你照顾着呢，就说你那几个孩子吧每日卯时上围棋课，辰时学弹琴，巳时教骑马....子时学木工，本官可是把他们当亲儿子培养啊，学费都是我出的。”
　　“你老婆跟小妾也被我养的白白胖胖的，个个二百来斤。”
　　“你可要知道感恩呐!”
　　黄生荣原本以为自己意志足够坚定，没成想见到方正一没说几句又破防了。
　　方正一话音刚落，黄生荣抱着方正一大腿嚎叫了起来。
　　“方大人！方老爷！他们还是孩子啊...这么学下去会死人的啊！”
　　“吃得苦中苦，方为人上人，老子对你这样好你竟然觉得我在你虐待你儿子？你要是不信可以现在就把你家那几个婆娘叫过来问一问！”
　　“倒也不必！”
　　黄生荣垮着脸：“大人，我是真不知道啊！当初就来了几个我不认识的陌生人说请我到半山坊福云寺待一个月。”
　　“我知道您在坊里哪能敢去呢。”
　　“他们给的实在太多了.......”
　　“而且就算我不来其他僧人也会来，都是一样的。”
　　方正一低头想了想：“其他僧人不是跟你从一个庙里来的？”
　　黄生荣摇头：“不是，我们互不相识，应该都是那些人从不同寺庙请来的。”
　　方正一恍然大悟，那就对了。
　　这么多僧人莫名聚到半山坊，那应该就是严国安派过来的。
　　这老货可真是没出息，竟然这么下贱！
　　想了一会儿也懒得再想了，这种弱鸡对手毫无价值。
　　接着问道：“吴王有没有联系你？”
　　黄生荣叹息道：“没有，应该是把我放弃了，我自从您这离开后再也没人找过我。”
　　然后跪了下来接着道：“大人，您就放我走吧..您总不能连个和尚都不让我做吧！还有我那几个孩子，能不能不要让他们补课了?”
　　“老黄我这辈子就为孩子，他们要累死了我也不活了！”
　　方正一看着他忍不住啧啧称奇，好家伙被人喷了一顿还真浪子回头了！有点东西！
　　“啧啧啧，做了和尚就是不一样啊，境界都上来了。行，本官也不为难你，以后再有跟半山坊有关的事都要来我这汇报。”
　　“回头你把学费跟伙食费结一下，把你那几个婆娘孩子接走吧，老子才懒得替你养。”
　　黄生荣讪笑两声，搓了搓手：“那个....婆娘不要，学费跟伙食费能不能打个折？”
　　“滚！”
　　.......
　　皇宫内，景帝站在大殿门口，看着阴沉的天气不住的叹气。
　　最近几日大雨倾盆连下数日。
　　想到每年京城往年的情况，景帝不禁有些头痛。
　　大雨不止，不知要酿成多少祸事，又有多少百姓受到影响。
　　郭天养拿过一件披肩走到景帝身旁：“陛下，现在风还有些大，不如把门关上吧。”
　　景帝抬手道：“不必了...城中各处水情的奏报呈上来了吗？”
　　郭天养也跟着直叹气：“陛下，路途难行，恐怕会晚一些才呈上来，奴婢这就去催一催”
　　“嗯。”
　　.......第150章赵二河
　　登津坊。
　　主街之上，积水已经被清得差不多了。
　　两侧粗木桩一根根钉在泥水里，竹索横拉，将街心和两旁隔开。
　　几个披着蓑衣的差役站在雨中，手里拿着木牌，口中不断吆喝。
　　“往左走！”
　　“排队！不许乱挤！”
　　“主街不可逗留，领了粥便走！”
　　街边搭着几处粥棚，棚前排着队。
　　棚上挂着木牌。
　　士绅义助。
　　几个穿着齐整精神的年轻人坐在棚下，正提笔登记。
　　旁边还有几位锦衣华服的士绅，或撑伞，或负手，神情肃然，时不时点头说上两句。
　　一切看着都很体面，很干净很有章法。
　　可隔着主街不到半里的一条后巷里，却像是渐进成另一番情况。
　　泥水逐渐加深，巷中房屋大多低矮破旧，几处墙根被水泡得发软，墙皮一片片往下脱落。
　　雨水从破瓦缝里灌进屋中，又从门槛底下流出来，混着泥浆、柴灰、烂菜叶和不知从何处冲来的污秽，在巷子里积成一条浑浊的小河。
　　一个汉子深一脚浅一脚地踩在泥水里，怀里死死抱着一包油纸。
　　赵二河，登津坊槐树巷人。
　　平日里替人扛活，拉车，搬货，什么脏活累活都干。
　　前几日暴雨一来，坊中低洼处先遭了灾，他家那间破屋被水灌了半夜。
　　他老娘原本就有寒症，被雨水一泡，当夜便发起了高热。
　　赵二河求遍了巷里巷外，好不容易从一个相熟的药铺伙计那里赊来一副药。
　　那药不是什么名贵东西。
　　几片姜，几味驱寒退热的草药。
　　可在这个时候，能有一副药，便是救命。
　　赵二河把油纸包塞进怀里，用手死死按住，生怕雨水浸进去。
　　他刚走到巷口，迎面便撞上一队差役。
　　为首的差役看了他一眼，目光落在他怀里的油纸包上。
　　“站住，怀里什么东西？”
　　赵二河连忙低头：“回差爷，是药，我娘病得厉害，等着救命。”
　　差役皱眉：“哪来的药？”
　　“济仁堂赊的，掌柜心善，说让我先拿回去煎上，银子后头再补。”
　　差役脸色一沉，伸手便抓。
　　赵二河下意识后退半步：“差爷，这是我娘救命的药啊！”
　　啪！
　　一记耳光抽在他脸上。
　　赵二河一个踉跄，险些栽进泥水里。
　　差役骂道：“放肆！眼下坊内救灾用药都由官府统一调配，你私自拿药，是想乱了严大人的章程？”
　　赵二河捂着脸，嘴唇发抖：“可我娘真的快不行了，差爷，我求求你，让我先把药拿回去，我给你磕头都行！”
　　说着，他双膝一软，直接跪进泥水里。
　　泥浆溅了满身。
　　差役却只是冷笑一声，一把将油纸包夺了过去。
　　“少废话！主街义棚那边有几位乡贤家眷也受了寒，正缺药。这药先调过去。”
　　赵二河猛地抬头，眼睛一下红了。
　　“乡贤家眷受寒是病，我娘受寒就不是病吗？”
　　差役脸色一变，抬脚便踹。
　　赵二河被踹翻在泥水里，胸口一阵闷痛，半天没爬起来。
　　“你娘什么身份，也配跟乡贤家眷比？”
　　另一个差役不耐烦道：“赶紧滚！再闹，按扰乱救灾处置。”
　　赵二河趴在泥水里，眼看着那包药被差役拿走，整个人像是被抽了魂。
　　雨水顺着他的头发往下淌。
　　他忽然爬起来，疯了一样追了几步。
　　“差爷！差爷！那是我娘的命啊！”
　　“滚开！”
　　又是一脚。
　　这一次，赵二河摔在巷口的碎石泥浆里，掌心被尖石划开，血混着泥水往外渗。
　　差役们已经走远了。
　　赵二河跪在原地，胸口剧烈起伏。
　　他不能回去。
　　他知道，没有药，他娘撑不过今晚。
　　于是他咬着牙爬起来，跌跌撞撞朝坊署方向跑去。
　　第151章大冤
　　登津坊坊署外。
　　雨幕之中，门前反倒比后巷干净许多。
　　青石板被冲刷得发亮，门口还铺了几块木板，免得来往之人踩进泥水。
　　赵二河一身泥浆，冲到坊署门前时，立刻引来一片厌恶目光。
　　“什么人？”
　　门口差役伸手拦住他。
　　赵二河扑通一声跪下。
　　“大人！我要见严大人！我娘的药被抢走了！求严大人给我做主！”
　　差役脸色一沉：“胡说八道什么？救灾用药皆有调度，何来抢药一说？”
　　“真是抢的！我娘快病死了，那药是我赊来的，是我娘救命的药！”
　　“闭嘴！”
　　差役伸手便要拖他。
　　赵二河却不知哪来的力气，挣开差役，朝院内嘶声大喊。
　　“严大人！严大人救命啊！”
　　“我娘快死了！”
　　这一嗓子喊出去，院内不少人都看了过来。
　　没多久，严国安从堂中走出。
　　他身着官服，身后跟着几名本地士绅和读书人，脸上还带着几分被打断的不悦。
　　赵二河看见他，如同看见救命稻草，连滚带爬扑到台阶下。
　　“严大人！小人赵二河，槐树巷人，我娘病得快死了，我好不容易求来的药，被差役拿走调给主街乡贤家眷了！”
　　“求严大人开恩，把药还给我吧！”
　　“我娘真的撑不住了！”
　　严国安低头看着他，眉头一点点皱起。
　　“槐树巷？”
　　旁边一个书吏赶忙低声道：“大人，槐树巷受灾较重，已经安排他们往西巷棚暂避。”
　　赵二河急道：“没有棚！棚塌了一半！粥也没几口，水都到腰了！我娘就在家里躺着，没人管啊！”
　　严国安的脸色瞬间冷了下来，周围人神色也变得微妙。
　　“大胆！”
　　严国安忽然厉喝一声。
　　赵二河吓得一颤。
　　严国安盯着他，声音森冷：“本官连日调度，粥棚、义棚、药棚皆已设下，坊中士绅出钱出力，读书人冒雨登记，百姓皆受其惠。你却跑到坊署门前，污蔑差役抢药，污蔑本官救灾不力。”
　　“谁教你来的？”
　　赵二河愣住了。
　　他嘴唇哆嗦：“没人教我，我娘真要死了....”
　　“还敢狡辩！”严国安眼中闪过一丝厌恶。
　　“大灾当前，最怕便是你这种刁民煽动人心，乱我救灾章程。”
　　赵二河彻底慌了，跪在碎石泥水里，咚咚磕头。
　　“大人，我不是刁民，我就是想救我娘啊！”
　　“大人，我求你了！”
　　“我给你磕头，我给你磕头！”
　　额头撞在青石上，很快见了血。
　　严国安却只是拂袖。
　　“拖下去。”
　　两个差役立刻上前，一左一右架住赵二河。
　　赵二河拼命挣扎：“严大人！严大人！我娘真快死了啊！”
　　严国安看都不看他，冷声道：“杖十，赶出主街。再敢喧哗，拿入牢中。”
　　赵二河脑子嗡的一声。
　　很快，棍子落下。
　　砰！砰！砰！
　　雨声里，闷响一下一下砸在身上。
　　赵二河咬着牙，起初还想喊冤，后来只剩闷哼。
　　十杖打完，他被人像死狗一样拖到坊署外，扔进泥水里。
　　一个差役蹲在他身边，压低声音道：“别不识抬举。严大人不想见血，才只打你十棍。再闹，你娘死不死不知道，你肯定先死。”
　　赵二河趴在泥水里，半天没动。
　　雨水打在他脸上。
　　他忽然想起老娘还在家里等药。
　　于是他撑着地，一点点爬起来，踉跄着往槐树巷走。
　　……
　　回到家时，屋里已经没什么声音了。
　　破旧的木门被雨水泡得发胀，推开时发出一声吱呀声。
　　屋中昏暗，床铺被垫高了半截，下面全是水。
　　一个头发花白的老妇躺在床上，脸色灰败，嘴唇干裂。
　　赵二河扑过去。
　　“娘.....”
　　老妇眼皮动了动，似乎想睁开眼。
　　赵二河跪在床边，手忙脚乱地去摸她的额头。
　　烫。
　　烫得吓人。
　　“娘，我回来了，我去求药了，我……”
　　他话说到一半，忽然卡住。
　　因为他什么都没有带回来。
　　老妇听见他的声音，似乎想说什么，喉咙里却只发出一点含糊的气声。
　　赵二河凑近。
　　“娘，你说什么？”
　　老妇干枯的手指轻轻动了一下，像是想摸他的脸。
　　可那只手抬到一半，便无力地垂了下去。
　　赵二河整个人僵住。
　　屋外雨声滔天，屋内静得可怕。
　　他呆呆看着那只垂下去的手，看了很久。
　　然后伸手去探老人的鼻息。
　　没有了。
　　“娘？”
　　“娘！”
　　赵二河声音猛地拔高，却又像被什么东西狠狠扼住。
　　他抱着老妇的身体，喉咙里发出野兽一样的低吼。
　　“娘啊！！！”
　　......第152章只剩一口了
　　哭声传出破屋，又很快被雨声压下。
　　巷子里无人来问，也无人想问。
　　因为这几日，槐树巷里哭声太多了。
　　哭房塌的，哭孩子病的，哭老人没了的，哭米袋被水冲走的。
　　哭声多了，便也不稀奇了。
　　赵二河抱着老娘坐了整整半个时辰。
　　直到屋顶一片破瓦被雨水冲落，砸在地上碎成几块。
　　他才像是忽然醒过来。
　　他把老娘平放在床上，找出一块还算干净的旧布，盖住她的脸。
　　然后跪在床前，重重磕了三个头。
　　“娘，儿子没用....药没拿回来。”
　　“也没给你讨回公道....你等等我，我再去...”
　　说完，他摇摇晃晃站起身，神色木讷，漫无目的推门走进雨里。
　　……
　　登津坊主街依旧干净。
　　雨下得那么大，主街却仍旧被清得有条不紊。
　　办差的人说话依旧温和，木牌依旧端正。
　　士绅义助四个字，在雨水里被冲刷得格外清楚。
　　赵二河站在街口，身上全是泥，背上还带着杖伤，脸色白得吓人。
　　他刚要往前走，两个差役便拦了过来。
　　“又是你？”
　　赵二河抬头看了他们一眼。
　　那眼神空洞得吓人。
　　差役皱眉：“看什么？滚回巷子里去！主街不是你这种人待的地方。”
　　赵二河没有说话。
　　只是越过差役的肩膀，望向远处的粥棚。
　　那里有几个衣着齐整的老妇，正坐在棚中喝热茶，旁边家丁替她们撑着伞。
　　再远一些，还有人端着药碗，小心翼翼地送入宅门。
　　赵二河忽然笑了一下。
　　笑得比哭还难看。
　　差役被他笑得心里发毛，抬手一推。
　　“滚！”
　　赵二河踉跄后退，差点跌倒。
　　他没有再闹，也没喊冤。
　　只是转身，沿着主街边缘，一步一步往外走。
　　他不知道自己要去哪。
　　直到他看见越来越多的人，也在往同一个方向走。
　　人群似都从登津坊的后巷里出来，绕开干净整齐的主街，沉默地往外走。
　　赵二河拦住一个抱孩子的妇人，嗓音嘶哑：“你们去哪？”
　　妇人看了他一眼，眼圈红着。
　　“半山坊。”
　　“去那做什么？”
　　“听说那边收人，有热汤，有干柴，孩子发烧还能看。”
　　赵二河怔了怔。
　　半山坊。
　　那个被登津坊里贵人骂成商贾遍地、斯文扫地、群魔乱舞的地方。
　　他又回头看了一眼登津坊主街。
　　那里灯火亮着，人们穿着体面，差役站得笔直，一切都好。
　　只是没有他娘....
　　赵二河低下头，跟上了人群。
　　雨越下越大。
　　脚下的路越来越难走。
　　登津坊的主街被远远甩在身后，后巷里流出来的人却越来越多。
　　起初只是十几个。
　　后来变成几十个。
　　再后来像一条黑色长蛇阵，拖家带口，扶老携幼，沉默地向半山坊方向挪去。
　　有个男人背着年迈老父，脚下一滑，险些栽倒。
　　赵二河下意识伸手托了他一把。
　　男人喘着粗气，连声谢都顾不上说，只是继续往前走。
　　又有个孩子哭着喊冷，旁边陌生妇人把自己怀里的半块干布撕下来，裹住孩子的头。
　　所有人都只顾是往前走，留在登津坊后巷，就是等死。
　　不知走了多久，前方忽然传来嘈杂声。
　　哭声，骂声，吆喝声，混成一团。
　　和登津坊主街完全不一样。
　　没有士绅义助的木牌和端端正正的登记桌。
　　更没有干净整齐的街面。
　　半山坊入口处，远远看去乱得像一锅粥。
　　棚子搭得到处都是。
　　草棚、布棚、木架子、油布、蓑衣，全都挤在路边。
　　有人站在高处扯着嗓子大喊。
　　“外面来的往左！别他娘堵门口！”
　　“家里有老人孩子的先去领热汤！”
　　“发烧的去药棚！药棚在茶楼后门！”
　　“谁再抢粥，老子给你扔回水里泡着！”
　　赵二河站在人群里，怔怔看着眼前这片混乱。
　　确实乱。
　　他家那边的主街乱了十倍不止。
　　一个半大孩子已经拎着一桶热姜汤从他身前跑了过来，边跑边喊。
　　“让让！让让！烫死人不赔啊！”
　　另一个手持笔墨的汉子拿着木牌，冲人群吼道：“登津坊槐树巷来的有没有？槐树巷水深，先报数！家里还有没出来的没有？！”
　　赵二河猛地抬起头。
　　那汉子又吼了一遍。
　　“槐树巷！有没有活人！”
　　赵二河嘴唇颤了颤，忽然拨开人群，嘶声道：“有！”
　　那汉子扭头看来：“几口人？”
　　赵二河眼眶一下红了。
　　他张了张嘴，喉咙里像是堵着一块烧红的炭。
　　过了好一会儿，才哑声道：
　　“原本两口。”
　　“现在.....一口了。”
　　.....第153章伸冤有门
　　与此同时，皇宫内。
　　风雨敲打着殿外檐角，雨点密密麻麻垂下，远处天色阴沉如墨。
　　郭天养捧着一摞奏报，快步走入殿中。
　　“陛下，各处水情奏报又送来了一批。”
　　景帝坐在御案后，面前烛火微晃，脸色被映得忽明忽暗。
　　“念。”
　　郭天养低头翻开最上面一份奏报，快速扫过几行。
　　“城东几坊积水渐深，已有民房倒塌，所幸各坊官吏正在调度。”
　　又翻一份。
　　“城南水势较急，坊兵已疏散百姓，暂未见大乱。”
　　再翻一份。
　　郭天养声音微微一顿。
　　“登津坊....主街积水已退，粥棚、义棚井然有序，士绅义助，官民协理，百姓安定。”
　　景帝抬眼。
　　郭天养继续道：“另有不少朝中官员亲自前往登津坊查看，交口称赞，皆称严国安调度得法，差役有序，灾民并无争抢冲撞之象，一切都似往常。”
　　殿中安静片刻。
　　郭天养又翻开下一份，表情变得有些古怪。
　　“至于太子那里....”
　　他看了一眼景帝，才继续道：“奏报说，如今太子那边商户大开店门，难民拥堵街巷，哭骂喧哗之声不绝。酒楼、茶肆、布庄皆被人占用，坊中差役与泼皮混杂，男女老幼四处奔走，已成一团乱麻。”
　　景帝手指轻轻敲在御案上。
　　一下，两下，三下。
　　敲得郭天养头皮发麻，只得讪笑一声：“陛下，太子毕竟年轻，这经验不足....”
　　“嗯，继续念吧。”
　　.....
　　那满脸横肉的汉子原本正低头记数。
　　听见这话，手上的炭笔忽然停住了。
　　“什么叫原本两口，现在一口了？”
　　赵二河站在雨里，嘴唇发白，半晌才道：“我娘死了。”
　　周围一下静了些，远处还有人在喊。
　　可这一小片地方，空气好似突然凝固。
　　汉子抬头看着他：“怎么死的？”
　　赵二河喉咙滚了滚。
　　“病死的。”
　　汉子皱眉：“病死的你来半山坊报什么数？家里还有人没出来？”
　　赵二河摇头。
　　汉子刚要低头继续写，赵二河却忽然道：“药被抢了。”
　　汉子手一抖。
　　“什么？”
　　赵二河抬起头，眼睛通红：“我给我娘求来的药，被登津坊的差役抢了，说要调给主街乡贤家眷。”
　　汉子的脸色一点点沉了下来。
　　旁边几个登记的人也看了过来。
　　赵二河像是终于找到一个能说话的地方，声音越来越哑，也越来越急。
　　“我去求严国安，我跪在坊署门口求他。”
　　“我说我娘快死了。”
　　“他说我是刁民，说我乱他救灾章程。”
　　“他让人打了我十棍，把我赶了出去。”
　　赵二河越说越急，伸手去扯自己后背已经湿透的衣裳。
　　衣裳贴在血肉上，一扯便疼得他浑身一抖。
　　旁边一个半大孩子看见那片被雨水泡开的血痕，吓得倒吸一口凉气。
　　汉子猛地站起身。
　　砰！
　　身前那张临时拼起来的破木桌，被他一巴掌拍得震了一下，炭笔滚落到泥水里。
　　“他娘的！”
　　旁边有人赶紧道：“王头儿，别冲动，这边还等着登记呢！”
　　王头儿死死盯着赵二河，胸口剧烈起伏。
　　“你说的都是真的？”
　　赵二河惨笑：“我娘都死了，我骗你什么？”
　　王头儿脸上的横肉抽了抽。
　　他回头看向桌上，破木桌上堆满了各种记录。
　　都是登津坊灾民记录，哪条巷子进了多少水。
　　一张张纸被雨水打湿，又用石头压着。
　　有些字歪歪扭扭，有些地方甚至是炭笔画的符号，每一笔后面都是人命。
　　王头儿盯着那些记录看了片刻，忽然伸手把几张纸全都拢到一起。
　　“老李！”
　　不远处一个瘦猴似的汉子立刻跑过来：“在呢！”
　　王头儿把炭笔往他怀里一塞：“你接我的班，槐树巷这边继续记，家里还有人的单独挂搜救牌，病的送药棚，老人孩子先发热汤。”
　　老李愣了一下：“你去哪？”
　　“攒的够多了，找上面说一下。”
　　老李脸色一变：“现在？这边人正多呢！”
　　王头儿一把抓起桌上的记录，塞进怀里，又扯过一块油布包住。
　　“你先顶着吧！”
　　他指着赵二河，咬着牙道：“这不是一个人死了，现在是官府害民了！。”
　　老李不说话了。
　　王头儿转身就走。
　　走出两步，又回头看向赵二河。
　　“你跟我走。”
　　赵二河怔住：“去哪？”
　　“伸冤。”
　　赵二河嘴唇动了动，像是没听懂这两个字。
　　王头儿盯着他：“你娘的事，我会替你往上递。”
　　“但你也得亲口说。”
　　赵二河眼眶一下红了。
　　他站在雨里，忽然膝盖一软，竟要跪下。
　　王头儿一把抓住他胳膊，怒道：“跪什么跪！你娘被人害死了，不是你犯错了！”
　　赵二河整个人一颤。
　　王头儿拽着他往前走，边走边骂：“老子最烦你们这种动不动就跪的，有冤就说，有仇就报，我们这边有人给顶着！”
　　赵二河被他拽得踉踉跄跄。
　　一时泪如雨下。
　　第154章告御状
　　半山坊南街。
　　一家临时被征用的客栈里，灯火通明。
　　大堂内挤满了人。
　　有刚从水里救出来的老人，裹着被子靠在墙边发抖。
　　有孩子端着热汤，小口小口喝着。
　　还有几个商户正抱着算盘，在柜台后面噼里啪啦算账，嘴里骂个不停。
　　“这床被子也算损耗！”
　　“放屁！那是你们自己拿出来的！”
　　“官府征用，官府给钱！赛先生说了，回头记账！”
　　“那也不能把我上等客房给泥腿子睡啊！”
　　“你再说一句泥腿子？你祖宗十八代不是泥里长出来的？”
　　大堂里吵得不可开交。
　　吵归吵，后厨的锅没停，楼上的房也没空着。
　　方正一坐在柜台旁，手里捏着一枚茴香豆，脸色麻木。
　　李元照则趴在一张桌子前，正拿着炭笔在纸上写写画画。
　　桌前站着几名蓑衣汉子，一个个浑身湿透，正在给他报数。
　　“南二巷又来了三十七人。”
　　“其中老人九个，孩子十二个，发热的五个。”
　　“西边药棚说退热药快不够了。”
　　“米行后院还能再塞二十人，再多不行了，掌柜的已经躺门口撒泼了。”
　　李元照头也不抬：“药不够就先从咸亨酒楼后库调，不是说那里还有一批吗？”
　　方正一翻了个白眼：“那是我私人的。”
　　李元照怒道：“人都烧糊涂了，你还私人！”
　　方正一叹气：“我又没说不给，我是提醒你记账。你这败家玩意儿救灾归救灾，账不能烂。”
　　李元照立刻在纸上补了一行。
　　“咸亨酒楼后库，退热药一批，记赛先生账上。”
　　方正一大惊：“记你账上！”
　　李元照装没听见，继续问：“还有呢？”
　　正说着，客栈大门砰的一声被人推开。
　　风雨灌入。
　　王头儿拽着赵二河冲了进来。
　　门口几个伙计刚要骂，看清王头儿，立刻闭嘴。
　　“王头儿？你不在入口登记，跑这干什么？”
　　王头儿没理他，抹了一把脸上的雨水，径直朝柜台走来。
　　“赛先生！”
　　方正一慢悠悠抬眼：“喊什么？死人了？”
　　王头儿嘴唇一抿。
　　“死了，死不少了。”
　　方正一手里的茴香豆停在半空，李元照也抬起头。
　　大堂里原本乱糟糟的声音，顿时低了几分。
　　王头儿走到桌前，把怀里的油布包解开。
　　里面是一摞被雨水洇湿的纸。
　　他把纸一张张摊在桌上。
　　“登津坊后巷来的记录，那边情况好像糟糕的很，一波又一波的人跑到咱们这求助。”
　　“槐树巷，水深到腰，棚塌了一半。”
　　“柳条巷，十六户房塌，三户失踪。”
　　“南二巷，二十多人发热，药棚无人。”
　　“还有这个。”
　　王头儿一把将赵二河推到前面。
　　“赵二河，槐树巷人。”
　　赵二河站在方正一和李元照面前，浑身泥水，后背血迹被雨泡开，脸色白得像死人。
　　方正一的眼神一点点变了。
　　李元照看着他后背，脸色也沉了下来。
　　王头儿咬牙道：“他娘病重，他求来的药，被差役抢走，调给了主街乡贤家眷。”
　　“他去坊署求上头的老爷，结果被说是刁民，挨了棍子，又被赶出街。”
　　“等他回家，他老娘已经死了。”
　　大堂彻底安静下来，只剩外面的雨声。
　　方正一缓缓放下手里的茴香豆。
　　李元照攥着炭笔的手指，咔的一声，把笔折断了。
　　“上头的老爷，严国安？”
　　王头儿点头：“就是严国安。”
　　李元照站起身，脸上已经没了平日里那股少年气。
　　“他说百姓是刁民？”
　　赵二河嘴唇发抖，低声道：“他说我乱他救灾章程。”
　　李元照胸口起伏了一下。
　　方正一没有立刻说话，只是低头快速翻动着桌上的记录。
　　越翻，脸色越平静，平静得吓人。
　　王头儿站在一旁，低声道：“赛先生，这事儿....”
　　方正一把最后一张纸放下，抬眼看向赵二河。
　　“你娘叫什么？”
　　赵二河一愣。
　　他没想到方正一第一句会问这个。
　　“陈....陈氏。”
　　“全名。”
　　赵二河喉咙动了动：“陈春娘。”
　　方正一点点头，拿起一支炭笔，在纸上写下三个字。
　　陈春娘。
　　然后又问：“药铺叫什么？”
　　“济仁堂。”
　　“抢药的差役，你认得脸吗？”
　　赵二河咬牙：“认得。”
　　“打你的地方在哪？”
　　“登津坊坊署门口。”
　　“看见的人多么？”
　　赵二河惨笑：“很多。”
　　“行了，你们先出去吧！”方正一挥手赶人，待人走了看向李元照。
　　“殿下，旁的恩怨放一边，这事儿不管不行了。。”
　　李元照冷声道：“你就说怎么弄？”
　　方正一把那摞记录推到李元照面前。
　　“这件事...我们该管，但最终还是要靠陛下，这笔烂账立刻就要呈上去...越拖可能死的人就越多。”
　　李元照抓起记录，眼神发冷，旋即又蹙眉:“是该呈上去，可是...这里面很多字看不清楚了。”
　　“是啊，所以得需要您重新抄一遍才能呈上去。”
　　“我也看不清楚啊！”
　　“随便加点，内容可以多加嘛！反正结果是一样的！”
　　“.......”
　　..第155章给朕秘查
　　登津坊坊署后堂，炭火烧得正旺。
　　外面大雨未停，屋内却暖意融融。
　　严国安换了一身干净官服，坐在主位上，脸上带着几分疲惫，也带着几分掩不住的矜持。
　　堂中坐着几名冒雨同僚面带着喜色。
　　“诸位冒雨来此，条件有限，真是委屈各位了。”严国安抬手客气道。
　　有人端起茶盏，笑道：“严大人，这几日辛苦了。”
　　严国安摆了摆手：“为朝廷分忧，为百姓办事，何谈辛苦？”
　　“劳您伤神，能把灾情压到如此地步的，也只有您这辖区之内了。”
　　另一人立刻接话：“不错，这场雨是福非祸，那方正一在朝堂巧言令色，蛊惑太子，又得陛下恩宠。”
　　“朝堂之上却令一片真才实学的臣子寒心。”
　　“天灾最见官员本事，也最见治政高下。”
　　“如今这一场雨，圣上亲见，这便不是停在口舌之争了，孰对孰错一目了然。”
　　严国安端起茶盏，眼底终于浮起一丝笑意。
　　“诸位如此厚爱，严某惭愧，不过此事不是为严某一人。”
　　他说着，缓缓放下茶盏。
　　“是为国事，为陛下事。”
　　堂中众人纷纷点头。
　　“严大人说得好。”
　　“正该如此。”
　　“严大人出力，我等自然也竭力支持，此番亲自到场，亲目所见，亲耳所闻...陛下挑不出错处。”
　　严国安微微一笑。
　　窗外雨声不断，看向外面干净整齐的主街，涌起淡淡欢欣。
　　.......
　　皇宫内，一叠奏报摆在御案之上。
　　郭天养一份一份念着。
　　景帝坐在案后，脸色平静，看不出喜怒。
　　“严国安调度有方，亲临坊署，昼夜不歇。”
　　“半山坊商贾趁灾开市，难民聚集，哭骂不止。”
　　“半山坊酒楼茶肆皆被征用，泼皮混杂其中，疑有借灾生乱之象。”
　　念到这里，郭天养声音低了些。
　　“还有几份，也是差不多的意思。”
　　景帝手指轻轻敲着御案。
　　“都是夸严国安？”
　　郭天养低头道：“回陛下，大体如此，不少人跑过去看，信誓旦旦。”
　　景帝笑了一声：“严国安的本事朕是信得过，不过没想到这些人倒是齐心。”
　　郭天养没敢接话。
　　景帝拿起其中一份奏报，又缓缓放下。
　　“往年京城水患，各坊奏报多是哭穷、请罪，怎么今年丧事变喜事？”
　　郭天养心头一跳。
　　“陛下的意思是.....”
　　景帝没有答他，只是看向殿外。
　　就在此时，一名小太监快步入殿，跪地道：“陛下，东宫急递。”
　　郭天养立刻上前接过。
　　景帝抬眼。
　　“呈上来。”
　　郭天养将密报奉到御案前。
　　一份写好的奏章，里面夹着粗糙褶皱的脏纸。
　　景帝拆开，只看了第一行，脸上的笑意便淡了。
　　再往下看，殿中气氛逐渐开始压抑。
　　郭天养站在一旁，呼吸开始变得紧张
　　景帝看得极慢，看到最后....放下奏章，将那几张纸拿在手上，半晌没有说话。
　　烛火微微晃动。
　　御案之上，一边是满纸称颂的奏报。
　　一边是太子送来的密报，还有一份脏纸。
　　没有喜报，脏纸上每一行，都带着血。
　　槐树巷水深至腰，柳条巷十六户房塌。
　　南二巷二十余人发热，药棚无人。
　　赵二河之母陈春娘，因药被夺，病死家中。
　　赵二河告至坊署，严国安斥为刁民，杖十逐出。
　　景帝的手指停在陈春娘三个字上，五指缓缓攥紧，血色渐失。
　　许久后，他淡淡道：“郭伴伴。”
　　听闻语气不对郭天养浑身一抖，立刻躬身：“老奴在。”
　　“去查。”
　　“陛下，查什么？”
　　“兵分两路。”景帝缓缓道，“一路去严国安那，查槐树巷、柳条巷、南二巷，药铺，药棚，坊署门前杖责赵二河之事。”
　　“另一路去太子那里，查这些灾民从何处来，记录是否属实，太子密报有没有夸大...还有，太子那边情况如何。”景帝说着将奏章递给郭天养。
　　郭天养翻开奏章，登时倒吸了一口凉气，随后低声道：“陛下，若查实...”
　　景帝抬眼看他。
　　郭天养立刻闭嘴。
　　景帝拿起那几份称颂严国安的奏报，慢慢翻了翻，忽然笑了。
　　“还有这些奏报，都给朕留着。”
　　“朕倒要看看，这些眼盲心瞎的臣子...能维护到什么地步。”
　　郭天养背后一寒，躬身道：“老奴这就去办。”
　　景帝又道：“挑几个好手，暗中行事。”
　　“是。”
　　“还有。”
　　郭天养刚要退下，又立刻停住。
　　景帝盯着案上的密报，缓缓道：“找到赵二河，带他过来见朕。”
　　“朕要知道，他说的每一个字，是真是假。”
　　郭天养俯首。
　　“老奴明白。”
　　...第156章暗中探查
　　半山坊外。
　　雨势稍缓，街面却依旧泥泞不堪。
　　几道黑影踩着积水疾行而来，腰间佩刀，外罩蓑衣，行走之间却没有半点灾民的仓惶。
　　为首之人抬头看了一眼半山坊入口处乱糟糟的人群，又看了看远处不断被送进棚中的灾民，眉头微微皱起。
　　身后一个番子低声道：“回头儿，这是太子治下，怎么乱成这样。”
　　为首番子冷笑一声：“乱不乱的，咱们看到什么就报什么，你们记好了。”
　　道路两侧搭满了棚子，有草棚，有布棚，有临时支起的木架子，上面盖着油布和蓑衣，雨水顺着边缘哗哗往下流。
　　街上挤满了人。
　　还有几个商户站在自家铺子门口，跳着脚大骂：“这是酒楼！酒楼！不是难民窝！上头说借后堂，没说把我桌子全搬了啊！”
　　可他骂归骂，旁边两个伙计却正抬着桌子往外搬，嘴里同样骂骂咧咧。
　　“掌柜的你省省吧，您都骂半个时辰了！”
　　“放屁！老子这是怕他们把锅砸了！”
　　人群边缘，几个身穿蓑衣的汉子正缓步往里走。
　　他们低着头，帽檐压得很低，脚步却比寻常灾民稳得多。
　　为首之人抬眼扫过街面，目光在那些棚子、木牌、来往奔走的人影上停了片刻。
　　身后一个年轻些的蓑衣汉子压低声音道：“头儿，这地方看着比奏报里还乱。”
　　为首之人没有答话，只淡淡道：“少说多看。”
　　再往前，一队穿着蓑衣的人正扛着木牌飞奔。
　　木牌上写着几个大字。
　　【东街满员，往南棚。】
　　另一个人站在高处，嗓子都喊劈了。
　　“登津坊南二巷来的，去米行后院登记！”
　　“家里有老人孩子的，先领热汤！”
　　“发烧的别挤粥棚！去药棚！药棚在茶楼后门！”
　　“别他娘的抢！死老头子别抢！！”
　　一个老头听见这话，当场大怒：“你还骂人？”
　　那蓑衣汉子扭头吼道：“老布斯的！骂你是怕你死这！你一把年纪跟壮汉挤什么粥棚？去那边坐着！老弱先发！”
　　几个番子脚步微微一顿。
　　年轻番子皱了皱眉，像是想说什么。
　　为首番子抬手轻轻一压，他立刻闭嘴。
　　几个半大孩子拎着木桶，踩着水坑跑得飞快，桶里热气腾腾。
　　年轻番子下意识侧身。
　　那孩子一溜烟跑远，冲进一处棚子，棚中很快传出喊声。
　　为首番子继续往前走。
　　一个棚子里，有人在登记。
　　登记的人不是读书人模样，而是一个脸上有刀疤的粗壮汉子。
　　他拿着笔，字写得歪歪扭扭，边写边骂：“姓名！”
　　“刘三。”
　　“哪来的？”
　　“登津坊槐树巷。”
　　“几口人？”
　　“五口。”
　　“人呢？”
　　“我娘和两个孩子在后头，我媳妇不见了。”
　　刀疤汉子手一顿，抬头看他：“不见了是什么意思？”
　　男人眼泪一下子流出来：“水冲散了。”
　　刀疤汉子脸色变了，立刻扭头吼道：“槐树巷！女，二十七八！被水冲散！记搜救牌！”
　　旁边立刻有人把一块小木牌翻过来，用炭笔写了几行字，挂到另一排绳索上。
　　那一排绳索上已经挂满了牌子。
　　寻人、寻尸、寻亲、缺药、缺柴、缺屋。
　　每一块木牌都丑，字也难看。
　　为首番子看了一会儿，忽然问道：“这些牌子谁管？”
　　刀疤汉子抬头看了他一眼：“你问这个干什么？”
　　为首番子从怀里摸出一块碎银，放到桌角：“我家也有人走散了，想知道去哪里找。”
　　刀疤汉子看了银子一眼，瞥了眼后方不远处站着的人，没拿。
　　“找人去东棚后头，那边有人专记。找到的、没找到的、活的、死的，都挂牌。你要找谁，先报姓名、岁数、哪条巷子。”
　　为首番子点点头，又问：“惠安坊来的，都记在这？”
　　“分了好几处，这边只记槐树巷和南二巷。人太多，写不过来。”
　　“写完交给谁？”
　　“王头儿收一遍，再送给李公子那边。”
　　“李公子？”
　　刀疤汉子不耐烦道：“你到底找不找人？不找别堵着，后面还排着呢！”
　　为首番子没有再问，带着几人继续往里走。
　　酒楼、茶肆、布庄、米行，全都被临时征用了。
　　一侧的万丰酒楼门口挂着一条歪歪扭扭的布幅。
　　入内避寒。
　　.......第157章酒馆谈话
　　几人正准备进去，远处忽然跑来五个身穿蓑衣的身影，正朝着这边整齐有素地跑来。
　　身后又有两个身穿蓑衣的身影追了上来，口中似乎呼喊着什么。
　　“王队长！王队长！”
　　两名卫生队员大声呼喊着前面的五人。
　　王队长回头一看是两个熟人，大声回道：“小陆，四六，你们怎么来了！我们正赶着救灾去，有什么事儿不着急回来说！”
　　两人跑到近前，小陆气喘吁吁道：“我……我知道你们是救灾，赛先生交代，说如果碰上溺水之人要急救得法，切不可轻易放弃。”
　　王队长纳闷道：“当然要救了，这还用说？”
　　“不……不是，赛先生方才想起个法子让我教给你们，能救人的。”
　　“啥法子，快说。”
　　小陆回想着：“好像叫海姆……立刻急救法，哎呀那不重要，我来给你演示吧。大家都看好！”
　　队员围成一个半圆开始看小陆演示。
　　小陆走到王队长身后，搂住他的腰，稍稍压低了他的背。
　　“王队长一会儿你不要动，就一个动作，很简单，对溺水之人有用！”
　　王队长目光坚毅地点了点头：“快开始吧，还有正事呢。”
　　“好嘞！”
　　王队长话音刚落，小陆就动了。
　　可是这海姆立克急救法学得着实不咋地，姿势非常不标准。
　　只见小陆环着王队长的腰，下身疯狂耸动着，周围的人都捂住嘴生怕笑出声。
　　王队长老脸红得快滴出血，呵骂道：“小陆，你他娘的是不是玩我呢？！”
　　小陆满面严肃，手上腰上的动作也没停：“有没有感觉！有没有呕吐的感觉！？”
　　王队长支支吾吾道：“没有……”
　　几个番子站在不远处，齐齐沉默。
　　年轻番子眼角抽了抽，压低声音道：“头儿，这……要记么？”
　　为首番子脸色发黑：“记救灾法，不记姿势。”
　　一边的四六急了，扯开小陆道：“我来！”
　　“你做的什么玩意，根本不标准！”
　　说完，搂住王队长的腰疯狂耸动起来。
　　“呕~~~”
　　这回做对了，王队长一滩酸水吐在了地上，艰难开口道：“都学会了么.....学会了赶紧走.....”
　　“会了！”
　　一群卫生队员肃然起敬。
　　为首番子看着他们重新冒雨跑远，半晌没有说话。
　　旁边年轻番子嘴角动了动，又硬生生忍住。
　　为首番子转身。
　　“进酒楼。”
　　……
　　几人进了万丰酒楼。
　　刚一推门，便有一个热情的小二迎了上来，一脸喜滋滋道：“客官几位啊，里面请！”
　　酒楼里人很多。
　　不少人围坐在桌前，桌子是四张小桌拼成一张大桌，桌上有饭菜，瓜子零食之类的东西。
　　屋里还生起了炉子，暖洋洋的。
　　只不过地面上到处都是泥迹，桌椅摆得也乱，除了一些散客，人群隐隐分成了两派。
　　一群明显是读书人。
　　另一群就随意得多，说话间夹杂了不少脏字。
　　小二见几人没说话，接着主动道：“哎呦几位客官，随便坐，自己找位置。”
　　为首番子选了靠墙的一张桌坐下。
　　其余几人分散坐到周围，像是不认识一般。
　　不多时，小二捧着一叠布巾走来。
　　“几位擦擦雨水。”
　　为首番子接过布巾，问道：“温两壶酒。”
　　“好嘞！”
　　小二应了一声，不多时端过来不少饭菜、两壶热酒和几碗姜汤，直接放到了桌前。
　　年轻番子皱眉：“我们没要饭菜。”
　　小二狡黠一笑：“都是搭配着卖的，咱们现在不单卖酒。”
　　年轻番子脸色一沉：“强买强卖？”
　　小二嘿嘿一笑：“是啊，刚才的布巾也算钱呢。”
　　“你还承认？”
　　“就这价儿，不吃啊，您外边请吧。”小二脸一拉，手一甩布巾搭在肩上。
　　年轻番子刚要起身，为首番子抬眼看了他一下。
　　年轻番子只得坐回去。
　　为首番子从怀里摸出银子，放在桌上。
　　小二重见笑脸，立刻把银子收了。
　　为首番子问道：“这个时候还敢涨价，你们东家不怕官府查？”
　　“嗨呀，查什么啊！我们东家救灾那也是捐了银子的。”小二不咸不淡，阴阳怪气道，“官府救灾，我们东家还顺着官府来救灾呢！要么这个天儿，谁开门儿啊。”
　　“再说了，您几位穿得也不像差钱的人，这个时候吃喝贵点就贵点吧，就当捐了。”
　　“普通灾民也收？”
　　小二摆手：“那哪能一样啊？逃难来的，官府那边记账。该喝姜汤喝姜汤，该吃粥吃粥，该住后堂住后堂。”
　　“像您几位这样的，吃酒吃菜，那就是买卖。”
　　.......第158章酒馆查账
　　为首番子端起姜汤喝了一口，又问：“官府怎么记账？”
　　小二耸了耸肩：“这我哪知道啊，掌柜的管。”
　　“掌柜的在哪？”
　　小二朝柜台后一指：“那儿呢，正算账呢。”
　　为首番子点点头，没有再问。
　　几人吃了几口菜，屋中声音又渐渐热闹起来，不时有各色人等往来。
　　饭用到一半时，意外发生了。
　　之前街上遇到的王队长急匆匆推开大门。
　　他对着酒楼中人群大声道：“隔壁坊房子塌了！我们人手不够，有没有能来帮忙的！”
　　等了一会儿没有回应。
　　王队长急得再次大喊：“有没有能来帮忙的，都有没有卵！”
　　其中一个书生豁然而起：“别喊了！我去！”
　　“一个人不够！再来几个！”
　　书生对着同桌人道：“诸位有同去的吗？”
　　身边人拉了拉他的袖子，小声道：“沈兄，外面下着大雨呢，刚烤干又被浇湿了。”
　　沈义甩开他的手，道：“湿了就湿了！人命重要还是衣服重要！别歇了，你们不走那我走了！”
　　见他迈开大步先走，同桌之人也不好意思再坐下去，纷纷起身。
　　“我们也去！”
　　王队长大嘴一咧：“好！人够了，别耽误，赶紧跟我走！”
　　随后一群书生一窝蜂跟着王队长涌出了酒楼。
　　坐在不远处的季二爷看着王队长的背影，突然把酒杯往桌子上一礅。
　　“兄弟们，走！咱们也去！”
　　身旁一群小弟错愕不已：“老大，他们去他们的呗，人都够了，咱们喝酒不好么？”
　　季二爷低声道：“你是傻逼么？”
　　“现在北城的流氓都被咱们干得差不多了，官府以后要是清查起来就只有咱们挨打，到时候谁都跑不了！”
　　“趁着救灾的机会让官府看看咱们，以后也好转型，老子一个人想跑随时都能跑。”
　　“我他妈是为了谁啊！还不是为了你们……再说，地上的好东西，谁捡到算谁的！”
　　一群小弟肃然起敬：“老大，义薄云天！”
　　季二爷咧嘴一笑：“你们知道就好，兄弟们，跟我走！”
　　呼啦啦一群流氓涌出酒楼跑去救灾了。
　　酒楼里一下空了两桌。
　　有番子快速拿出木牌炭笔记录，为首番子看着门口，片刻后放下筷子。
　　他起身走向柜台。
　　掌柜的正抱着算盘噼里啪啦算账，嘴里念念有词。
　　“姜汤三桶，粥米五斗，柴火两担，后堂被褥二十七床，桌椅损耗.....”
　　为首番子走到柜台前。
　　“掌柜的。”
　　掌柜头也不抬：“客官要什么？酒菜找小二。”
　　为首番子没有说话，只将一块腰牌压在账本边上。
　　掌柜低头一看，脸上的不耐烦瞬间僵住。
　　他下意识要喊。
　　为首番子抬眼看他。
　　掌柜硬生生把声音咽了回去，脸色发白，低声道：“几位爷.....楼上说？”
　　“不必，就在这。”
　　为首番子把腰牌收回袖中，淡淡道：“账本。”
　　掌柜立刻把面前那本推了出来。
　　为首番子翻开看了几页。
　　字迹不算工整，但记录很细。
　　某日某时，后堂收容灾民多少人。
　　姜汤多少桶、热粥多少锅、柴火多少捆、被褥多少床。
　　另有一页单独记着酒菜收入，旁边还标着几个字。
　　富客照价加收。
　　为首番子指着那几个字：“什么意思？”
　　掌柜额头冒汗：“爷，这……这是赛先生说的。”
　　“原话？”
　　掌柜咽了口唾沫：“赛先生说，灾民饭食记官府征用账，回头核销，穿金戴银进来喝酒吃肉的，按市价三倍收，多出来的补姜汤柴火。”
　　年轻番子在旁边低声问：“官府知道？”
　　掌柜赶紧点头：“知道，知道！方大人那边也有人定时来核。小的这儿有两本账，一本是征用账，一本是酒菜账。”
　　“拿来。”
　　掌柜立刻弯腰，从柜台下又掏出两本账册。
　　为首番子翻了一遍。
　　征用账里记着米、柴、药、被褥、屋舍占用。
　　酒菜账里记着酒、肉、菜、点心、布巾。
　　每一笔后面都有小字。
　　“已收”“记赛先生账”“记李公子账”“灾民，欠着”。
　　为首番子翻到最后，问：“这些账谁核？”
　　掌柜道：“先由我们自己记，晚上有人来抄一遍，再送到南街客栈。听说李公子那边要汇总。”
　　“有没有人强令你们开门？”
　　.......第159章宫中奏议
　　掌柜脸色纠结起来。
　　为首番子看着他：“照实说。”
　　掌柜苦着脸道：“强令倒也算强令.....可这天灾当前，官府一句话下来，小的敢不开么？”
　　“给钱么？”
　　“给。”掌柜忙道，“就是不知道什么时候给。”
　　“你方才骂得厉害。”
　　掌柜尴尬道：“爷，骂归骂，账归账。小的开酒楼的，桌椅锅碗都是钱，后堂让人住了，客房让人睡了，被褥湿了脏了，总不能连骂两句都不让吧？”
　　为首番子没有答话。
　　年轻番子忽然问：“方才那些泼皮在你这里吃饭，不收钱？”
　　掌柜脸色一黑：“收个屁！他们以前吃饭就不给钱。”
　　“那为何还让他们进来？”
　　掌柜压低声音：“爷，这不是救灾么？他们在这白吃白喝，总比出去抢强。再说，现在他们也能帮着抬人搬东西，虽然手脚不干净，但至少能使唤。”
　　为首番子合上账本。
　　“今日外头来了多少灾民？”
　　掌柜道：“我这酒楼收了一百一十三人，后堂七十六，二楼空屋三十七，外头棚子里不归我管。不过有些人是临时安置，已经转走了。”
　　“发热的呢？”
　　“送药棚了。我们这儿只留能吃能喝的，病重的不敢留，怕出事。”
　　为首番子点点头，取出一张纸，低声道：“把你知道的来人情况写一份。哪条巷子来的，来了多少，住在哪里，谁负责登记，能写多少写多少。”
　　掌柜接过纸，手还有些抖。
　　“爷，小的字不好。”
　　“能看懂就行。”
　　掌柜连忙点头，提笔开始写。
　　年轻番子站在一旁，看着账册上的一行行数字，低声问：“头儿，这些账要带走么？”
　　为首番子道：“大体抄一下，原账留下。”
　　掌柜一听，明显松了口气。
　　为首番子又看向他：“后面若有人来改账，你知道该怎么做么？”
　　掌柜脸色一白，连忙道：“知道，知道，小的什么都不动。”
　　“不是不动。”为首番子淡淡道，“是谁让你动，你就把谁记住，随时还会有人来问你。”
　　掌柜喉咙滚了滚：“小的明白。”
　　为首番子转身看了一眼酒楼大堂。
　　炉火烧得正旺。
　　几个刚进来的灾民正捧着姜汤，缩在墙边发抖。
　　小二一边骂他们把地踩脏，一边又把一盆炭火往他们脚边踢了踢。
　　为首番子收回目光。
　　“继续查下一家。”
　　.....
　　次日。
　　雨停了。
　　连下数日的阴云终于被风吹散些许，天色虽仍旧灰蒙蒙的，却已经能看见一线淡白。
　　宫道之上，积水尚未退尽。
　　一名名内侍踩着湿漉漉的青砖，捧着奏报与密封文书，快步往御书房方向跑去。
　　一封、两封、十几封。
　　到了辰时三刻，御案之上已经堆起厚厚一摞。
　　有各坊水情奏报。
　　有东厂番子暗查回报。
　　有半山坊连夜送来的灾民名册、用粮用药账、商户征用账。
　　也有登津坊药铺证词、坊署门前证人画押、槐树巷、柳条巷、南二巷的实情记录。
　　郭天养站在御案旁，脸色一夜之间像是老了几岁。
　　景帝坐在案后，已经看了许久。
　　他没有发怒。
　　甚至连脸色都没有太多变化。
　　只是每看完一份，便放到左手或右手边。
　　左边的纸张粗糙，字迹歪斜，有些地方还带着泥印和水痕。
　　右边的文书整齐，按着格式封好，字句工稳，证词、账册、口供一应俱全。
　　可偏偏越是整齐，越叫人心底发寒。
　　郭天养低声道：“陛下，李公、郑公、张公到了。”
　　景帝没有抬头。
　　“宣。”
　　没多久，李岩松、郑桥、张东相三人入内。
　　三人刚要行礼，景帝便摆了摆手。
　　“免了。”
　　三人对视一眼，立刻察觉今日气氛不对。
　　御案上的文书比平时多了许多。
　　景帝将左手边一摞账册推了出去。
　　“先看这个。”
　　郭天养赶忙上前，将账册分送到三人手中。
　　张东相接过一看，眉毛立刻挑了起来。
　　“半山坊灾民收容总册？”
　　郑桥也翻开手中账目。
　　“米粮支出，药材支出，柴火支出，屋舍征用，商户垫付，富客酒菜加收....”
　　李岩松没有说话，只是低头一页一页看着。
　　这些账实在算不得漂亮，有些地方甚至写得乱七八糟。
　　万丰酒楼富客加收酒菜银四两三钱，折姜汤三桶、柴火半担。
　　季二爷手下泼皮二十七人，参与搜救，捡拾财物需另查。
　　....
　　..第160章真账假账
　　张东相看着看着，嘴角忍不住抽了抽。
　　“这都记的什么乱七八糟的？”
　　郑桥翻到后面，表情却逐渐严肃起来。
　　“丑是丑了点，倒都是实事，这么杂不像是作假。”
　　景帝抬眼：“说下去。”
　　郑桥合上账册，斟酌片刻道：“回陛下，这账不雅却也不虚。米从何处来给了谁，人从何处来，住在哪里.....都写在上头。”
　　“臣不敢说这叫精细，但至少不是糊弄。”
　　张东相也点了点头：“陛下，半山坊这账.....有些市井气，甚至还有些混账。”
　　“可正因为混账，反倒像是真的。若是有人作假，不会把赛先生欠药钱、李公子乱记账、泼皮趁机捡东西这些东西一并写上。”
　　景帝眼中闪过一点笑意。
　　“你倒会看。”
　　张东相讪笑：“臣只是觉得，遮丑的账本，断不会把裤子也脱了给人看。”
　　郑桥没忍住微微一笑。
　　李岩松慢慢放下账册，开口道：“陛下，太子此番做事，臣以为难得。”
　　景帝看向他。
　　李岩松道：“不是难得在他安排得毫无疏漏。恰恰相反，半山坊多处仍显粗糙。人手调派杂，商户怨气重，账目也不够工整。若以朝廷常规法度衡量，可挑的毛病不少。”
　　景帝没有说话。
　　李岩松继续道：“但灾情突至，最先要紧的不是文章好看，而是人能不能活。”
　　“太子让商户开门、泼皮出力，动员一切能动员的力量，这不是纸面上的仁政，这是乱局中能落地的手段，这是治世的功夫！”
　　御书房内安静下来。
　　景帝手指轻轻落在账册上。
　　郑桥也道：“臣也以为，太子此番真正长进之处，不在于他像不像人人称颂的贤王，而在于他没有怕乱。”
　　张东相接道：“对。登津坊主街倒是不乱，可不乱的是街面。半山坊乱，乱的是人声。”
　　景帝缓缓靠在椅背上。
　　“你们这是在夸太子？觉得他做的可以？”
　　张东相立刻道：“臣不敢。”
　　郑桥道：“臣只是就事论事。”
　　李岩松则平静道：“陛下若问臣，太子此番是否有功，臣以为有功。”
　　景帝看向他：“多大功？”
　　李岩松沉默片刻。
　　“救人之功。”
　　四个字落下，御书房内又静了片刻。
　　景帝低头看着那几本泥水浸过的账册，许久后，轻轻点了点头。
　　“救人之功。”
　　他说完，又将右手边那一摞文书推了出去。
　　“那再看看这个。”
　　郭天养低着头，把登津坊的查报分给三人。
　　三位阁老翻开之后，脸色几乎同时变了。
　　第一份，是济仁堂药铺伙计的证词。
　　赵二河确实赊过一副驱寒退热的药。
　　第二份，是药铺掌柜的补证。
　　那日登津坊差役确实从药铺外拿走过多包药材，说是坊署统一调配。
　　第三份，是坊署门前百姓证词。
　　赵二河跪在雨里喊冤，严国安当众斥其为刁民，命人杖责。
　　第四份......
　　张东相越看脸色越沉。
　　郑桥手指捏着纸页，半晌没有翻动。
　　李岩松看得最慢。
　　他看到最后一页时，轻轻闭了闭眼。
　　那一页上写着陈春娘的死状。
　　病热，缺药，死于雨夜。
　　尸身仍在槐树巷破屋中，尚未入殓。
　　景帝问道：“看完了？”
　　三人没有立刻回答。
　　景帝又问：“严国安，该怎么办？”
　　张东相张了张嘴，最终没有说出话。
　　郑桥低声道：“若查报属实，夺药害民，杖责喊冤灾民，隐瞒灾情，粉饰主街，此非失职而已。”
　　李岩松声音更冷：“他不是没看见灾民，这是视而不见...虐民害民。
　　景帝眼神微微一沉。
　　郭天养低头站着，不敢出声。
　　景帝拿起一份份工整的称颂奏报，慢慢翻开。
　　“昨日，还有人说严国安调度有方....官民协力，百姓安定....半山坊乱象丛生，太子不堪任事。”
　　景帝把那几份奏报一一摊开，摆在御案上。
　　纸面雪白，字迹端正。
　　和旁边那些带着泥水的记录放在一起，显得格外刺眼。
　　景帝忽然笑了一声：“好啊！写得真好！”
　　三位阁老头皮微微一紧。
　　景帝站起身，走到殿门前。
　　雨后的风带着凉意吹入殿中。
　　远处云层散开了一点，宫墙上的水珠正顺着瓦檐往下滴落。
　　“雨停了。”
　　景帝看着外面，淡淡道：“既然雨停了，就不必坐在殿里看纸了。”
　　郭天养立刻抬头：“陛下要出宫？”
　　景帝转过身。
　　“传旨，召在京五品以上官员，随朕去登津坊。”
　　三人同时抬头。
　　张东相愕然道：“陛下，这....”
　　景帝看了他一眼。
　　“昨日他们不是看得很清楚么？今日，朕也想亲自去看一看，还有一桩案子要亲自审办！”
　　御书房内，瞬间安静下来。
　　景帝拿起赵二河那份证词，缓缓折好，放入袖中。
　　“看看他们昨日夸的，到底是什么东西。”
　　.......第161章天子洗冤
　　登津坊署外，早已清扫得干干净净。
　　昨夜的积水被排到街边沟渠里，青石板上甚至还撒了细沙，免得来往贵人脚下打滑。
　　坊署门前，严国安一早便带着属官、差役，候在院中。
　　雨停之后，主街看起来越发像样
　　远远看去，倒真像是灾后井然有序，且焕发生机的模样！
　　只是今日气氛不同。
　　一队队禁军先至，将坊署内外围住。
　　随后朝中官员陆续到场。
　　五品以上在京官员，几乎全被召来。
　　有人昨夜还写过称颂奏报，此刻站在坊署院中，脸上仍带着几分不明所以的矜持。
　　也有人隐隐察觉不对，低头不语。
　　严国安站在最前方，心中略有不安，可看着主街整齐的景象，又慢慢稳住了心神。
　　不多时，龙驾至，众人齐齐跪下。
　　“臣等恭迎陛下！”
　　景帝从车驾上下来，目光扫过院中众人，脸色看不出喜怒。
　　“平身。”
　　“谢陛下。”
　　众人起身。
　　严国安立刻上前一步，躬身道：“陛下万乘之尊，亲临灾坊，臣惶恐。此番水患来势汹汹，臣无能，虽尽力调度，却仍未能尽善尽美，请陛下降罪。”
　　话说得漂亮，姿态也摆得极低。
　　身后不少官员暗暗点头。
　　灾情之中，能有这等局面，已经算得上不错了。
　　正在此时，另一侧人群忽然分开。
　　李元照和方正一被带了过来。
　　李元照脸色不太好看，一路上都在观察四周。
　　方正一却笑眯眯的，双手揣在袖子里，一副看热闹不嫌事大的模样。
　　李元照忍不住低声道：“老方，你笑什么？”
　　方正一眼睛都快眯成一条缝了。
　　“殿下，昨日晚上我就听说了，宫里有人来咱们那查账。”
　　李元照一愣：“查账你还笑？”
　　“查咱们的账，那就是严国安的命啊。”方正一低声道，“陛下圣明，咱们做到位了心虚什么？！”
　　李元照看向严国安。
　　严国安仍是一副恭谨肃然模样。
　　李元照冷笑一声，没再说话。
　　景帝也看见了二人，却没有理会，只是缓缓走到坊署院中临时摆好的长案前坐下。
　　郭天养站在一旁，手中捧着一摞文书。
　　三位阁老分列左右。
　　其余官员在院中站着，没人敢坐。
　　景帝看向严国安。
　　“严卿。”
　　严国安立刻躬身：“臣在。”
　　“昨日朕看奏报，说你登津坊治理有方。今日又听人说，你主街粥棚井然，义棚有序，官民同力齐心，百姓安定。”
　　严国安心头微微一松。
　　“臣不敢居功，皆赖陛下圣德，众人齐心。”
　　景帝点点头。
　　“那你便说说，这几日你是如何治理的。”
　　严国安神色一正。
　　“回陛下，此番暴雨连日，臣以为，大灾之中，最怕民心先乱。故臣先命差役疏通主街水道，设粥棚、义棚，又请本地士绅捐米捐柴，请读书人登记户册，安抚百姓。”
　　“臣又命各巷设点，分流灾民，避免主街拥堵。凡老弱妇孺，皆优先救助。凡病者伤者，皆送药棚调治。”
　　“臣不敢说毫无疏漏，但治下至今未生大乱，未有民变，未有争抢米粮之事。”
　　说到这里，严国安略一停顿，声音更沉。
　　“臣以为，救灾也需辅以雷霆手段，不仅在救一人一户，更在保一坊安定。若一味纵容灾民哭喊冲街，哄抢粥棚，反倒会坏了大局。”
　　院中不少官员轻轻点头。
　　这话听着极有道理。
　　严国安继续道：“所以臣宁肯担些骂名，也要先稳住局面。百姓愚弱，遇灾则惊，若无人约束，便会自乱阵脚。”
　　景帝安静听着，直到他说完才道：“说完了？”
　　严国安躬身：“臣所行皆在账册名册之中，请陛下明察。”
　　“说得好，朕今日，就是来明察！”
　　感觉语气不对，严国安顿时眉心一跳，猛地抬起头。
　　景帝看向郭天养。
　　郭天养上前一步，尖细的声音响起。
　　“带赵二河。”
　　院中顿时一静。
　　严国安眼角微不可察地跳了一下。
　　赵二河？
　　这个名字他当然记得。
　　昨日那个跪在坊署门口喊冤的刁民。
　　可他不是已经被打发走了么？
　　不等严国安多想，两个番子便带着赵二河走入院中。
　　赵二河换了一身干衣，可脸色依旧惨白，背伤尚未处理妥当，走路时身子微微发颤。
　　他一进院，便看见满院官员。
　　然后看见高坐于上的景帝。
　　整个人当场僵住。
　　郭天养低声提醒：“跪下。”
　　赵二河扑通一声跪倒，声音发抖：“草民赵二河，叩见陛下。”
　　......第162章罪证累累
　　景帝看着他。
　　“抬起头来。”
　　赵二河慢慢抬头，眼睛通红，脸上全是压抑不住的惶恐。
　　景帝问道：“昨日密报中说，你母亲陈春娘病重，你去济仁堂赊药，却被登津坊差役夺走，随后你到坊署喊冤，被严国安斥为刁民，杖责十棍，赶出主街。等你回家时，你母亲已经病死。”
　　“这话，是你说的？”
　　赵二河嘴唇颤抖。
　　他下意识看向严国安。
　　严国安面色阴沉，正盯着他。
　　赵二河浑身一颤，几乎又要低下头。
　　方正一忽然在旁边懒洋洋道：“看严大人干什么？他又不是皇帝。”
　　院中不少官员脸色一变。
　　景帝却没有呵斥。
　　赵二河听见这话，像是忽然被人拽了一把，眼泪瞬间涌了上来。
　　他重重磕头。
　　“回陛下，是草民说的。”
　　景帝道：“当着朕的面，再说一遍。”
　　赵二河伏在地上，声音一开始还发抖，可越说越哑，越说越重。
　　他说自己如何去药铺赊药，在巷口被差役拦下。
　　后跪地求饶，看着药被夺走，喊冤挨打。
　　如何回到家，看见老娘已经没了气....
　　说到最后，赵二河已经泣不成声。
　　院中原本还有些人不以为然，可随着他一字一句说下去，不少官员脸色渐渐变了。
　　有人偷偷看向严国安。
　　严国安立刻出列，沉声道：“陛下，臣有话说！”
　　景帝淡淡道：“说。”
　　严国安指着赵二河：“此人所言，满是怨愤，不可尽信。灾情之中，各处药材皆由坊署统一调配，若人人私拿私用，岂不乱了章程？”
　　“至于杖责，也并非因他喊冤，而是此人当众喧哗，污蔑差役抢药，引得灾民围观，有扰乱救灾之嫌。”
　　“臣所为虽严，却是为了大局。”
　　赵二河猛地抬头：“我没有污蔑！那就是我娘的药！”
　　严国安厉声道：“陛下面前，岂容你放肆！”
　　赵二河吓得一抖。
　　景帝看着严国安，忽然问道：“你说药材由坊署统一调配？”
　　严国安立刻道：“正是。”
　　“取证据。”
　　郭天养打开第一份文书。
　　“济仁堂掌柜证词。昨日申时，赵二河赊取驱寒退热药一副，内有干姜、紫苏、防风、荆芥等药材。尚未离巷口，被差役王庆、刘远夺走。”
　　严国安脸色微变。
　　郭天养又打开第二份。
　　“济仁堂伙计证词，与掌柜所述相同。”
　　再打开第三份。
　　“差役王庆供词。确曾从赵二河手中取药，送往主街义棚，因当时义棚中有乡绅宋家老夫人受寒，药棚暂无现药，故先行调取...后经查验，非宋家无药，乃借口夺取收于家中库房。”
　　院中哗然声骤起！
　　严国安额角开始冒汗。
　　景帝看向他：“严卿，差役供词也满是怨愤么？”
　　严国安喉咙动了动：“陛下，差役行事或有不当，但臣未必知情。”
　　“你不知情？”
　　景帝点点头。
　　郭天养翻开下一份文书。
　　“坊署门前证人十七人画押。赵二河跪于坊署门前喊冤，称药被夺，其母病重。严国安当场斥其为刁民，命杖十，逐出主街。”
　　严国安身子一晃。
　　郭天养继续念。
　　“其中苏荣轩证词，赵二河喊冤时，严国安正在坊署门前接见士绅。赵二河所言，严国安听得清楚。”
　　这一下，不少官员脸色彻底变了。
　　苏荣轩昨日还在帮严国安说话。
　　连他都招了。
　　严国安猛地回头看向人群中的苏荣轩。
　　苏荣轩脸色惨白，低着头，根本不敢看他。
　　景帝又问：“槐树巷的义棚呢？”
　　郭天养继续道：“槐树巷实查，昨日棚塌一半，积水过腰。所谓西巷临棚，只搭了三处，其中两处漏雨，一处无人看守。粥棚米汤稀薄，药棚无人。”
　　景帝看向严国安。
　　“你方才说，凡病者伤者，皆送药棚调治。”
　　严国安嘴唇发白：“臣....臣下属失察....”
　　“下属失察？”
　　景帝又点头。
　　郭天养拿起另一册账。
　　“登津坊主街义棚账册，昨日共用药十一副，其中七副用于士绅家眷、读书人及本坊富户。后巷灾民用药四副。”
　　院中更静了。
　　静得连远处棚子里的咳嗽声都能听见。
　　张东相站在人群前列，脸已经黑成锅底。
　　郑桥垂着眼，不知道在想什么。
　　李岩松看向严国安，眼神冷得吓人。
　　严国安噗通一声跪下。
　　“陛下！臣冤枉啊！”
　　景帝没有理他，只看向院中官员。
　　“昨日是谁上奏，说登津坊救灾有序，官民协力，百姓安定？”
　　.....第163章告慰亡魂
　　无人说话。
　　景帝随手拿起一份奏报。
　　“礼部员外郎周承...”
　　人群中，一个中年官员腿一软，直接跪了下去。
　　景帝又拿起一份。
　　“户部郎中韩裕....杨英才...古田，御史台监察御史孔直。”
　　一个接一个名字念出。
　　昨日写过称颂奏报的人，脸色一个比一个白，纷纷跪倒在地。
　　有些人额头上全是冷汗。
　　有些人嘴唇发青，连辩解都不敢。
　　景帝看着他们。
　　“你们昨日都来过登津坊？”
　　众人俯首，无人敢答。
　　景帝声音不高：“你们是只来了此处，还是整片区域全部看过？”
　　仍旧无人作声。
　　方正一站在一旁，笑容越发灿烂。
　　李元照看着满地跪伏的官员，心中压着的火气一点点升上来。
　　昨日半山坊乱成那样，他们在忙着救人。
　　这些人却在还有心情来这散步，看热闹，写文章，夸功劳。
　　严国安还在磕头。
　　“陛下，臣有罪！臣确有失察之罪！可臣绝无害民之心啊！”
　　“水患突然，登津坊灾民众多，臣一时调度不及，才有疏漏。请陛下念在臣连日操劳，给臣一个戴罪立功的机会！”
　　景帝终于看向他。
　　“你还有什么功可立？”
　　严国安一滞。
　　景帝缓缓起身。
　　“赵二河跪在你面前时，你听见了。陈春娘缺药时，你知道了。”
　　“槐树巷水深至腰时，你也知道，可你做了什么？”
　　景帝一步一步走到严国安面前。
　　“打扫干净一条街，把喊冤的百姓打出去，枉顾人命，联合其他人表功，然后等着朕来夸你！”
　　严国安彻底瘫在地上。
　　“陛下....臣....臣...”
　　景帝低头看着他，眼神里没有半点温度。
　　“严国安，这你看你....才是灾。”
　　院中一片死寂。
　　景帝全身杀气十足，方正一脸上的笑意也慢慢收了些。
　　赵二河跪在地上，眼泪不停往下掉。
　　景帝转身回到长案前，拿起一份文书，看也没看便放下。
　　“严国安夺药害民，杖责鸣冤灾民，隐瞒灾情，粉饰功绩。”
　　“罪证确凿。”
　　严国安猛地抬头，脸上已经没了血色。
　　景帝淡淡道：“斩立决，其余一干案犯，依律拿办！！”
　　一个字落下，严国安整个人像是被抽空了骨头。
　　“陛下！陛下饶命！”
　　“臣知错了！臣愿戴罪立功！”
　　“陛下！”
　　两个禁军上前，一左一右按住他的肩膀。
　　严国安疯狂挣扎，官帽掉在地上，头发散乱，再无半点先前肃然模样。
　　“诸位同僚！替我说句话！替我说句话啊！”
　　他看向那些昨日还围着他称颂的官员。
　　可那些人一个个跪在地上，脸色惨白，如丧考妣，恨不得把头埋进青石板里。
　　谁敢说，谁能说？他们昨日夸得越狠，今日罪就越重。
　　严国安被拖出院外时，还在嘶喊。
　　“陛下！臣冤枉！”
　　“臣是为了大局啊！”
　　“臣是为了百姓民心安定啊！”
　　景帝面无表情。
　　“啊——！”
　　片刻后，院外声音戛然而止。
　　赵二河跪在地上，整个人猛地一颤。
　　他先是茫然地抬头，像是不敢相信。
　　然后眼泪汹涌而出。
　　“娘.....”
　　他伏在地上，双手死死抓着泥水里的青石缝，哭得几乎喘不上气。
　　“娘啊.....”
　　“儿子给你讨回来了.....”
　　“儿子给你讨回来了啊.....”
　　哭声撕心裂肺。
　　院中许多官员低着头，没人敢看他，此刻却只觉得这哭声像一把钝刀，一下一下刮在脸上。
　　几个后巷来的被隔开的百姓远远站在外头，也跟着红了眼。
　　景帝站在长案前，听着赵二河的哭声，许久没有说话。
　　直到赵二河哭声渐渐沙哑，他才缓缓开口。
　　“郭伴伴。”
　　郭天养立刻躬身：“老奴在。”
　　景帝目光扫过跪在地上的官员。
　　“昨日给严国安说话的，都在这里么？”
　　郭天养垂首道：“回陛下，在京能来的，都已到了。”
　　“好。”景帝淡淡道，“让今日既然来了，朕就在这里上朝，昨日上奏的官员一律跪奏。”
　　跪地官员一愣，有人下意识抬头。
　　景帝看向坊署外那条泥水尚未退尽的后巷方向，声音平静得吓人。
　　“就去槐树巷口....跪着。”
　　众人脸色骤变。
　　一个官员忍不住颤声道：“陛下，臣等....”
　　景帝眼神一扫。
　　那人立刻把后半句话咽了回去。
　　景帝继续道：“把他们昨日写的奏报，一并拿过去。”
　　“让他们自己念，念给朕和他们自己听，也念给赵二河之母....陈春娘的亡魂听。”
　　轰！
　　跪地官员脑中一片空白。
　　......第164章跪念奏报
　　有几人身子一晃，差点瘫倒。
　　他们可以被罚俸，可以被申斥，甚至可以被降职。
　　可让他们跪在泥水里，当着百姓的面念自己昨日称颂严国安的奏报。
　　这比打他们的脸还狠，这是把他们的脸按进泥水里碾。
　　郭天养低声道：“老奴遵旨。”
　　很快，禁军上前，将跪在地上的几名官员一一带出。
　　上奏称颂严国安的臣子双腿发软，几乎是被架着走的。
　　有人仍想辩解，却看见严国安尸首被拖走的方向，嘴唇抖了抖，终究没敢出声。
　　杨英才也在其中。
　　昨日严国安风头正盛时，他也写了一份奏报。
　　奏报中说严国安处乱不惊，调度有法，足为京中治理典范。
　　这话写的时候，他觉得稳妥。
　　甚至有几分自得。
　　严国安出身翰林，乃读书人正统，若能借此压一压方正一与太子的邪风，本就是朝中清流该做之事。
　　可此刻，那份奏报却像一块烧红的铁，烫得脸疼。
　　......
　　槐树巷口。
　　积水还未完全退去。
　　昨日被雨水泡烂的柴草、碎瓦、烂菜叶、断木板，全都堆在墙根。
　　有些屋墙塌了半边，泥水从屋里流出，混着灰黑色的污秽，在巷口积成一片浑浊水洼。
　　禁军将几名官员带到此处。
　　郭天养扫了一眼地面，尖声道：“跪。”
　　几名官员看着那片污水，脸色青白交错。
　　他们平日里出入宫禁，衣袍鞋履皆干净体面，何曾跪过这种地方？
　　郭天养笑了。
　　“怎么？诸位大人昨日奏报不是写的挺好吗，这里又舒服又安全，怎么？”
　　“说的那么好，跪一跪怕什么？”
　　几人犹豫着，对着郭天养挤出尴尬笑容。
　　“郭公公，这....”
　　“快点着吧！陛下有令，这严国安犯了欺君之罪，你们算是从犯，不过陛下仁慈，眼下只是让你....”
　　郭天养话未说完。
　　扑通！
　　扑通！
　　扑通！
　　一个接一个官员跪泥水里，污水瞬间浸透官袍。
　　膝盖碰到碎石，疼得脸色一白。
　　闻到水里的臭味，险些当场吐出来。
　　杨英才也咬牙跪了下去。
　　膝盖陷入冰冷泥水的那一刻，他整张脸都扭曲了。
　　郭天养将一份奏报递到最前头的官员面前。
　　“念。”
　　那官员抖着手接过，嘴唇发青。
　　“快念。”
　　郭天养声音一沉。
　　那官员浑身一颤，只得低头照着念。
　　“臣....臣昨日亲至登津坊，见严国安调度有方，主街井然...论治....”
　　念到这里，他声音已经开始发飘，无措的目光左右看去，脑子翁的一声。
　　周围破墙头有百姓的脑袋冒了出来...扒在墙边偷听..
　　郭天养冷冷道：“大声些。昨日写的时候，不是很有底气么？”
　　那官员只得抬高声音。
　　“百姓....百姓安定，并无争抢冲撞之象....”
　　墙头上，一道声音骂道：“放你娘的屁！”
　　禁军刚要动，景帝抬了抬手。
　　似是察觉无人敢管，一个汉子红着眼冒出头：“我弟弟昨晚被水冲走了！我们去主街求救，他们说名册未录，让我们回巷子里等！”
　　“你看见什么了你就写百姓安定！”
　　官员脸色惨白，头几乎低到水里。
　　第二个官员接着念。
　　“严国安为官清正，灾情虽急，民心不乱....”
　　街头街尾重兵把守外人不可进入，巷内的百姓开始纷纷探出墙头。
　　“爱民如子？”
　　“赵二河他娘死的时候，怎么没见这个爹？”
　　赵二河站在人群最前方，眼睛通红，却没有说话。
　　只是死死看着那些官员。
　　眼神像一根钉子，钉得跪地众人抬不起头。
　　一份接一份奏报念下去。
　　每念一句夸严国安的话，周围百姓的目光便冷一分。
　　每念一句百姓、安定官民协力、救灾有序，跪在水里的官员脸色便白一分。
　　到了杨英才时，他接过自己的奏报。
　　手抖了一下，纸上墨迹端正。
　　昨日他写这份奏报时，字字斟酌，文气十足。
　　如今再看，只觉得每一个字都像讽刺。
　　郭天养道：“杨大人，该你了。”
　　杨英才深吸一口气，咬牙念道：“臣杨英才谨奏，登津雨患虽重，然严国安处置得宜，先安民心，再救灾情，主街清肃，秩序井然，足见治事之本....”
　　念到治事之本几个字时，杨英才表情已然有些扭曲，旁边一个墙头一个少年忽然嗤笑了一声。
　　笑声不大，却异常刺耳。
　　杨英才猛地抬头，脸上青筋微动。
　　“你笑什么？！”
　　那少年怔了一下，往后缩了缩。
　　后方似有人赶紧把他拉住了。
　　可周围百姓看杨英才的眼神更冷了。
　　......第165章还敢不服？
　　杨英才心中羞怒交加。
　　知道自己丢人，也知道严国安罪证确凿，可这事儿自己也不是全错吧！
　　他跪在泥水里，忽然朝景帝所在方向叩首，高声道：“陛下！臣有罪，臣昨日未察后巷灾情，受严国安表面之象蒙蔽，臣认罪！”
　　众人一怔。
　　杨英才话锋一转。
　　“可臣仍以为，救灾终究要讲章法，讲名分，讲纲纪！”
　　“严国安有罪，不代表半山坊便无过！”
　　“臣听闻半山坊商贾趁灾牟利，泼皮混杂，酒楼茶肆收容灾民却强买强卖，街巷哭骂不绝，男女老幼奔走无序。”
　　“若登津坊是一面粉饰太平的假墙，半山坊未必不是另一种乱象！”
　　“臣等昨日错信严国安，罪在未察。”
　　“可灾情至此，能做到这个地步已经算是正常情形，哪怕是太子亲自治....”
　　人群瞬间安静，不少官员偷偷看向杨英才。
　　疯了！
　　这时候还敢顶？
　　可也有人眼底闪过一丝微妙。
　　确实不甘心。
　　严国安死了，他们无话可说。
　　可若因此让太子和方正一踩着他们上去，他们更难受。
　　景帝看着杨英才，脸上没有怒色。
　　反倒淡淡问道：“你觉得太子治下也不行？”
　　杨英才咬牙道：“臣不敢妄断。但臣以为，方正一那里....也该查。”
　　方正一站在一旁，笑出了声。
　　李元照立刻扭头看他：“你又笑什么？”
　　方正一低声道：“殿下，这位杨大人是好人呐。”
　　李元照皱眉：“他都骂到咱们头上了。”
　　“骂得好啊。”方正一乐道，“他要是不闹，陛下怎么带他们去咱们那看？他们不去看，怎么知道咱们有多辛苦？这不是自己把脸送上来让百姓抽么？”
　　李元照若有所思地点点头。
　　景帝也听见了方正一的笑声，看了他一眼。
　　方正一立刻收起笑容，满脸沉痛。
　　“臣悲愤。”
　　景帝懒得理他，重新看向跪在水里的众官员。
　　“杨英才说得也有理。”
　　众人一愣。
　　杨英才也怔住了。
　　景帝缓缓道：“既然你们觉得半山坊也该查，那便去查。”
　　他看着这些跪在泥水里的官员，声音不高，却足够所有人听见。
　　“你们昨日看了登津坊主街，便称严国安有功。”
　　“今日，朕让你们亲眼看看太子是如何做的。”
　　“看看那里如你们所言...不成体统！”
　　杨英才咬紧牙关。
　　深知这是羞辱，可话已经说出口，他不能退。
　　景帝看向郭天养：“让他们起来。”
　　郭天养立刻挥手。
　　几个官员从泥水里狼狈起身，官袍下摆滴滴答答往下淌水。
　　有人膝盖疼得直哆嗦。
　　还有脸色惨白，几乎站不稳。
　　景帝淡淡道：“不必换衣裳。”
　　众人又是一僵。
　　“就这样去。”
　　几个官员脸都绿了。
　　方正一差点没憋住。
　　李元照看着这些狼狈不堪的朝臣，心中那口恶气终于顺了些。
　　景帝转身登车。
　　临上车前，他又回头看向杨英才。
　　“杨卿。”
　　杨英才浑身湿透，躬身道：“臣在。”
　　“睁大你的眼睛好好看看。”
　　景帝声音淡淡。
　　“这次别只看主街。”
　　杨英才脸色一阵青一阵白。
　　“臣....遵旨。”
　　……
　　车驾重新起行。
　　方向，半山坊。
　　那些刚从泥水里站起来的官员，只能拖着湿透的官袍，踉踉跄跄跟在后面。
　　周围百姓看着他们离去，低声议论不断。
　　杨英才走在人群中，脸上火辣辣地疼。
　　他心里羞耻到了极点，却仍旧咬着牙。
　　严国安该死。
　　这一点，他已经无法替严国安辩。
　　可方正一那边就一定好吗？
　　商贾、泼皮、酒楼、茶肆、强买强卖、污言秽语、哭喊喧哗....
　　那能叫治理？
　　那能叫太子之功？
　　不过是另一种乱而已！
　　杨英才越想，心中越有一股火往上顶。
　　他抬头看向远处半山坊方向，眼神渐渐变得固执。
　　他今日已经丢尽了脸。
　　若半山坊真如传闻中那般混乱，那至少还能证明一件事。
　　严国安错了。
　　但自己这些人对方正一的警惕，没有错。
　　想到这里，杨英才深吸一口气，强撑着继续往前走。
　　而半山坊内，消息已经先一步传到。
　　丁泉正蹲在街边啃饼。
　　一听皇帝带着一群湿漉漉的翰林老爷往这边来了，险些把饼噎进嗓子眼。
　　“什么玩意儿？！”
　　报信的人喘着气道：“来了！都来了！听说刚在登津坊水里跪完，现在正往咱们这来！”
　　丁泉瞪大眼睛。
　　“赛先生有令！立刻整风！！”
　　......第166章处处破绽，毫无破绽
　　丁泉猛地站起身，一脚踹翻旁边的水桶。
　　“来人！”
　　“快去通知各街！”
　　“都给我动起来！”
　　“街面能扫就扫，扫不干净就拿布盖！”
　　“外坊来的不守规矩，一律先引到后面排队！”
　　“不听话的，拉去筛沙子！”
　　整个半山坊顿时鸡飞狗跳。
　　一群卫生队员扛着扫帚、木桶、破布、竹竿，像打仗一样冲上街。
　　有人刚把一堆杂物扫进墙角，转头又觉得不妥，干脆搬了个花盆盖住。
　　有小贩刚想收摊，被丁泉一脚踹了回去。
　　“收什么收！显得咱们半山坊没人气是不是？”
　　小贩哭丧着脸：“可我卖的是猪下水啊。”
　　丁泉怒道：“那就摆整齐点！把臭气掩住！”
　　小贩低头看着那一盆猪下水，悲从中来。
　　“这玩意儿怎么可能不冒臭气啊？”
　　旁边人立刻递来一把香灰。
　　“撒上。”
　　“……”
　　半山坊不是桃源县。
　　但动员能力确实强。
　　一声令下，满街都动了起来。
　　只是动得十分粗糙。
　　过了一段时间，翰林们才姗姗来迟。
　　走是不可能走的，真的走不动了。
　　还是有人回家拿了银子，雇了几辆马车，把众人送了过来。
　　一路上车厢里骂声不断。
　　只是骂的是严国安，还是方正一，已经听不甚真切了。
　　等费尽千辛万苦到了半山坊入口，众人下车之后，先是愣住。
　　眼前街面上人不算多，却也绝不少。
　　和登津坊那种主街摆出来给人看的体面不同，半山坊显得热闹得多。
　　有人挑担，有人买菜，有人在屋檐下避雨，还有几个卫生队员正满街乱窜。
　　街面确实没那么泥泞了...
　　一个卖菜妇人刚掉了一片菜叶，旁边一个小吏同时冲了过去。
　　一把抄走，消失在街头。
　　卖菜妇人吓了一跳，懵了一阵才继续向前。
　　杨英才一行人站在不远处，眼皮直跳。
　　这是什么东西？
　　旁边一个翰林喃喃道：“杨大人，这街面倒是比那边强多了。”
　　杨英才冷笑。
　　“干净？你没看见么！这分明是知道我们要来，故意做给我们看的！”
　　话音刚落，一个老妇人从旁边经过，刚张嘴似乎要吐口痰。
　　侧方突然探出一只大手，扣在了她嘴上。
　　“咽回去！”
　　............
　　老妇人吓得一个嗝打出来，扭头就跑。
　　众翰林：“.....”
　　杨英才脸色更黑。
　　“岂有此理！百姓连吐痰都不敢，此乃苛政！”
　　“果真是做戏！诸位，分头走！”
　　仅仅刚到，众人病恹恹散开。
　　累了。
　　真的累了。
　　到了这个时候还要自欺欺人，多少有些没意思。
　　做戏又怎么样，严国安那边使出吃奶的劲儿也做不出这个效果啊，起码路还能走。
　　不少人心里只剩一个念头。
　　认输算了，现在哪能还跟皇上打擂台啊....
　　杨英才带着几人走在街上，越走脸色越难看。
　　半山坊的小吏不少。
　　但和他平日见过的小吏完全不同。
　　他们腰间也别着刀，却不是横冲直撞的样子。
　　反倒像被什么东西逼疯了一样，眼睛四处乱扫。
　　不是盯着路边的垃圾，就是盯着墙角的积水，再不然就是盯着行人的脚。
　　一个小吏看见有人踩进水坑，竟立刻冲上去。
　　掏出一块小木牌，在上面记了一笔。
　　杨英才忍不住凑上去问：“你记什么？”
　　小吏抬头看了他一眼。
　　“此处水坑未填，记东街三组一次。”
　　杨英才皱眉：“记了又如何？”
　　小吏一脸晦气。
　　“记多了，月底扣钱。”
　　“扣钱你还记？”
　　“这条街...我检查，但不是我负责。”
　　小吏脸色沉痛。
　　“我的街另有人记...这是有排名你知道吗！谁排第一就惨了！”
　　杨英才张了张嘴，一时竟不知道该说什么。
　　他原本以为半山坊的小吏必定仗着方正一撑腰，欺压百姓，鱼肉地方。
　　可现在看来，好像在疯狂压力小吏。
　　狗咬狗互相钳制起来了...
　　“没想到半山坊竟是这般模样。”
　　杨英才身旁，有个翰林忍不住低声感慨。
　　他说完立刻意识到失言，迅速低下头。
　　这不是长他人志气，灭自己威风么？
　　杨英才脸色阴沉。
　　事实确实摆在眼前。
　　可他不信，也不愿信。
　　一个方正一，一个太子，真能把一处坊市折腾成这个样子？
　　不可能，绝不可能，一定还有破绽！
　　.......第167章坊间乱谈
　　一行人继续往前。
　　没走几步，杨英才便觉得双腿疼得厉害，正好路边有一个茶摊，棚子不大，里面三三两两坐着些读书人。
　　众人实在撑不住，便分成几拨，各自坐下歇脚。
　　刚落座，小二便热情端上来一壶茶汤。
　　杨英才盯着热茶，怔怔出神。
　　他心中乱极了。
　　今日之事，从一开始就不对。
　　严国安不对，登津坊不对，半山坊也不对。
　　甚至连方正一那张贱脸，都隐隐显得有些不对。
　　他正想着，小二又端了一小碟瓜子过来，放在桌上。
　　杨英才精神一振。
　　“这不是我们要的。”
　　小二微微一笑。
　　“送的。”
　　“不要钱。”
　　杨英才眼睛立刻亮了。
　　好！
　　可算抓到破绽了！
　　专门献殷勤！
　　提前安排！
　　他猛地坐直身子。
　　“为何要送？莫非你认识我等？”
　　小二一愣，上下打量杨英才。
　　“不认识。”
　　“那为何平白无故送瓜子？”
　　小二沉默片刻，压低声音道：“客官，你们是外坊来的读书人吧？”
　　杨英才一惊。
　　“你如何知道？”
　　小二指了指他们的衣服，又指了指他们的脸。
　　“本坊读书人没你们这么苦大仇深。”
　　众翰林脸色顿时一黑。
　　小二继续道：“再说了，今日上头有吩咐。”
　　杨英才心中狂喜。
　　“什么吩咐？”
　　小二认真道：“凡是看起来像读书人的，一律送瓜子。”
　　杨英才一拍桌子。
　　“果然如此！”
　　“你们这是专门收买读书人！”
　　小二被吓了一跳，随即满脸委屈。
　　“客官，你这话说得就难听了。”
　　“送瓜子怎么就收买了？”
　　“主要是你们读书人嘴碎。”
　　众翰林：“.....”
　　杨英才额头青筋暴跳。
　　小二还在补刀。
　　“而且这瓜子也不贵，上头说了，今日但凡外坊读书人来喝茶，每桌送一盘。”
　　“要是他们愿意嗑瓜子，就说明还有心思嗑，情绪不算太激动。”
　　“要是连瓜子都不碰，那就要小心些，八成是来找茬的。”
　　小二看了一眼桌上纹丝未动的瓜子，表情逐渐警惕。
　　“几位客官，你们不会是来找茬的吧？”
　　杨英才差点一口气没上来。
　　“荒谬！”
　　小二连忙后退半步。
　　“不找就不找，别急眼啊。”
　　“我们这茶摊小本生意，不经吓。”
　　杨英才强忍怒火，端起茶杯喝了一口。
　　这茶不算上好，但温热入口，倒也舒服。
　　他心里更烦了。
　　茶若难喝，他还能骂。
　　偏偏不难喝。
　　这时，身后响起几个读书人吟诗作对的声音。
　　“此诗四出媚态，不以刻意工，亦非刻意所能工。”
　　“沈兄，几日不见，进境神速啊。”
　　“哪里哪里，诸位谬赞。”
　　杨英才忍不住转身，拍了拍身后人的肩膀。
　　那人转过身，看见眼前这个半大老头，拱手道：“老先生，有何见教？”
　　杨英才道：“老夫杨英才，未请教？”
　　“在下沈义。”
　　“老夫是想问，几位为何在茶摊读书？半山坊内没有书斋么？”
　　沈义笑了。
　　“谈诗作词，何须挑地方？”
　　“在茶摊里看行人往来，听商贩吆喝，别有一番兴致。”
　　“再说了，沿途百姓也能听几句诗词，说不定也能熏一熏。”
　　“有句话叫美是可以传染的。”
　　“此话甚妙。”
　　“不过忘了是听谁说的。”
　　杨英才心里一沉。
　　这话若从方正一嘴里说出来，他只会觉得恶心。
　　可从一个寻常读书人口中说出来，竟显得有几分真诚。
　　他又问：“你是半山坊人？”
　　沈义摇头。
　　“不是。”
　　“吾乃登津坊人。”
　　说到登津坊三字，沈义脸色顿时沉了下来。
　　杨英才察觉端倪。
　　“怎么？阁下对登津坊颇有意见？”
　　沈义冷笑一声。
　　“意见？”
　　“意见大了。”
　　“都是些鸡鸣狗盗之徒！”
　　“尤其是严国安，我竟瞎了眼，以此人为榜样。”
　　杨英才大惊。
　　“严国安乃是状元，当朝翰林侍讲，你怎可如此说他！”
　　沈义拍案道：“状元又如何？”
　　“他站到我面前，沈某照骂不误！”
　　当初被人叉出门的场景，如今还刻在沈义脑子里。
　　他在半山坊晃悠久了，胆子肥了，人也野了。
　　若换作从前，他未必敢说这些话。
　　可现在不同。
　　人一旦见过另一种活法，胆气就会莫名其妙长出来。
　　“虽是状元，可我观其人，书是没读进去的。”
　　“空会背几句圣人之言有什么用？”
　　“词藻再华丽，能把泡在水里的百姓捞出来么？”
　　“要我看，与赛先生和李公子相比，简直云泥之别！”
　　杨英才脸色微变。
　　“赛先生和李公子是谁？”
　　“不知真名，只是大家都这么叫。”
　　沈义道：“这二位乃是半山坊真正的管理人。”
　　杨英才瞬间心中有数。
　　太子。
　　还有方正一。
　　他不甘心，又追问：“难道登津坊在阁下眼里，就如此不堪？”
　　沈义答得干脆。
　　“对。”
　　.......第168章半山坊见闻
　　“没想到半山坊的风气竟然比内城还要好。”
　　杨英才身旁有个翰林忍不住出声赞叹道。
　　但是他很快认识到自己失言了，迅速低下了头。
　　这不是长他人志气灭自己威风么？
　　杨英才也是无奈一叹，确实事实如此可是真能有人做到如此完美么？
　　杨英才自然是不信邪的，一伙儿继续往前走。
　　没走两步便感觉双腿疼痛起来，身侧正好有一个茶摊，里面三三两两坐着一些读书人。
　　茶摊显然是坐不了太多人的。
　　杨英才等人又分成了好几伙儿各自寻觅去了。
　　待落座后，小二热情的上了一壶茶汤。
　　杨英才盯着热茶怔怔出神，不知道心中在想些什么。
　　突然小二又出现了，端了一盘瓜子放到桌上。
　　杨英才惊讶道：“这不是我们要的。”
　　小二微微一笑：“这是送给您几位的，不要钱放心吃吧。”
　　“呃为何要送！莫非你认识我等！”
　　杨英才精神了！
　　好哇，可算让我找到破绽了！
　　来人专门献殷勤，一盘瓜子就让你原形毕露！
　　小二看着杨英才的态度有些疑惑，解释道：“这位客官，您误会了，我怎么可能认识您呢。”
　　“这瓜子每桌都会赠送一盘，不信您瞧。”
　　杨英才等人纷纷看向其他桌，结果果真如此，每一桌都摆着一小碟瓜子。
　　瞬间他又动摇了，问道：“为何平白要送！难道你这瓜子没有本钱么？”
　　小二道：“这个客官您就有所不知了，您一定是刚来咱们半山坊吧。”
　　“坊内茶摊现在竞争的太激烈了，所以这是我们特别推出的服务，用于揽客的。”
　　“不但如此，咱们的茶还要比外坊便宜几文呢。”
　　“寻常的茶摊这一壶茶怎么也得在十五文上下吧，咱们这只需要十二文而且还免费赠送瓜子。”
　　“虽然看着我们是赚的少了，但是半山坊不同于别处，咱们这治安好没有人上门要份子钱，加上客量大反而比以前赚的还多呢。”
　　“所以呀，咱们讲究的就是一个口碑跟细水长流，您吃好了下次还会来不是？”
　　杨英才指着小二惊奇道：“唉！你这小二懂得倒真多。”
　　小二得意一笑：“这不算什么，坊内哪家都是这样做生意的。您吃着，不打扰您了，有需要随时招呼。”
　　说完小二走了。
　　一众翰林大眼瞪小眼，谁都不说话，默默拿起茶杯啜了起来，一时间各怀心事。
　　一杯茶下肚，杨英才身后响起了几个读书人吟诗作对的声音。
　　他好奇的拧过身，侧耳仔细听着。
　　“此诗，四出媚态，不以刻意工，亦非刻意所能工。沈兄，几日不见进境神速啊，吾等远不及”
　　“呵呵，客气了，客气了，喝茶。”
　　杨英才忍不住拍了拍身后人的肩膀：“你”
　　沈义转过身，看着眼前这个半大老头，好奇道：“老先生，有何见教啊？”
　　杨英才开口道：“老夫杨英才，没请教”
　　“哦，在下沈义。”
　　“老夫是想问几位为何在茶摊读书，难道半山坊内没有书斋吗？”
　　沈义笑了：“您这话哪说的，谈诗作词何须挑地方？在这茶摊里看着行人别有一番兴致。”
　　“而且沿途路过的百姓还能听听我等谈书说词，说不定也能学习一些呢。”
　　“有句话叫美是可以传染的，此话甚妙不过忘了是听谁说的了”
　　“坊内的风气一向如此，老先生一定是从外坊而来吧。”
　　杨英才心里添了几分失落：“从登津坊来。”
　　沈义闻言面露不屑。
　　杨英才看出端倪，紧着问道：“怎么？难道阁下对登津坊颇有意见？”
　　沈义愤慨道：“意见！意见大了，都是些鸡鸣狗盗之徒，尤其是严国安，我竟瞎了眼以此人为榜样。”
　　杨英才颤抖着指着沈义：“你你怎么能说这样的话，严国安乃是状元，当朝翰林侍讲。”
　　“那又如何！他站到我面前，沈某照骂不误！”沈义丝毫不惧。
　　当初被人叉出来的景象现在还刻在他脑子里。
　　他在半山坊晃悠时间长了，胆子肥了，人也开始野了起来。
　　换做以前大概是没这个胆量的。
　　“虽是状元，但我观其人，书是没读进去的，空会背一些圣人之言有什么用！词藻再华丽也不能挽救百姓于穷困。”
　　“要我看呀，与赛先生跟李公子相比简直就是云泥之别！”
　　杨英才傻眼了：“赛先生跟李公子是谁？”
　　“不知道这二位真名为何，只是大家都这么叫他们，这二位乃是半山坊真正的管理人。”
　　杨英才瞬间心中有数，接着问道：“你可是半山坊人？”
　　沈义摇头：“不，吾乃登津坊人，不过就快搬过来了。”
　　接着他突然笑了：“老先生，相见即是有缘，我跟你讲你若是住在登津坊也早早搬过来为好。”
　　“以我所见，不出几月的时间半山坊的宅子可就要涨价了，到时想买都未必买的到，哈哈哈。”
　　杨英才不甘道：“难道登津坊在阁下眼里就那么不堪么？”
　　“对。”
　　“”
　　听见沈义干脆利落的回答，无异于给了众人一记暴击。
　　杨英才身旁的人还想努力一把：“那，半山坊可有让你不满之处？”
　　“不满？”沈义皱着眉头，努力思索着。
　　“不满呐好像没什么不满，不过昨天雨后第一场篝火晚会演了一场戏倒是看了让人难受，简直有辱斯文！”
　　说到这，沈义开始面容扭曲，似乎那场戏给他带来了极大的心理阴影。
　　杨英才等人眼睛亮了，忙问道：“什么戏，演的什么？”
　　“白蛇传！演的是蛇妖跟和尚相恋想起这场戏我便头痛！演的什么东西，乱七八糟的”
　　“前半段演的明明是一个凄美爱情故事，为何那和尚强暴了白素贞之后剧情就开始突变了编剧之人简直毫无常识。”
　　沈义的同桌笑了：“唉，沈兄！这你就不懂了,我家祖上可是捕蛇的！”
　　“你可知道，蛇的交配时间能达到五个时辰！那可是两条蛇呀！换做十个许仙白素贞也得跑，法海法力高强肯定没问题！”
　　沈义闻言，一拍脑门，恍然大悟！
　　“原来竟是这样！那就合理了,看来我才是那个没有常识的。”
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第169章不...不嘴硬了
　　烽火帮众闻言，顿时面红耳赤。
　　“我草你妈的，你再说一遍！”
　　“小臂崽子是不是想找死！”
　　“再哔哔一句，屁股给你抽烂，你信不信！”
　　小孩也是有种之人，当场又说了一遍。
　　这回烽火帮众真火了。
　　为首之人一个大嘴巴招呼上去，小孩脸颊顿时高高肿起。
　　然后哇的一声哭了出来。
　　“还逃不逃课了？”
　　“不逃了...”
　　“现在该干嘛？”
　　“回去上课...”
　　小孩抹着眼泪走了。
　　杨英才彻底看傻了。
　　这到底是什么情况？
　　这些泼皮也是方正一安排好的？
　　烽火帮众见孩子走了，也跟着走出巷子。
　　走到巷口，才发现鬼鬼祟祟的杨英才等人。
　　杨英才连番受了刺激，又折腾了一天一夜，精神已经快到崩溃边缘。
　　他想也不想，一把拉住烽火帮为首之人，怒道：“你们也配叫流氓？”
　　烽火帮众齐齐看向杨英才。
　　哪来的疯老头？
　　找茬的？
　　有人皱眉道：“你这老头，脑子有毛病吧？”
　　杨英才表情扭曲。
　　“怎么？”
　　“你敢打我？”
　　“打我啊！”
　　“长卵的就打老夫！”
　　快打。
　　最好把老夫打晕过去。
　　到了陛下那儿就有话说了。
　　身后众翰林全都看傻了。
　　完了。
　　杨大人这是失了智啊。
　　这怎么办？
　　杨英才眼里闪烁着期待光芒，表情十分欠打。
　　烽火帮众的脸色却慢慢变了。
　　为首之人眉头一皱，上下打量杨英才。
　　忽然，他脸上露出恍然神色。
　　“兄弟们！”
　　“这老头浑身脏兮兮的，八成是掉泥坑里，脑子坏了！”
　　“快送医馆！”
　　接着，一伙人不由分说把杨英才举了起来。
　　杨英才懵了，四肢不住扑腾。
　　“放开！放开老夫！”
　　“你们这群泼皮！老夫没病！”
　　烽火帮哪管这个，抬着人就往医馆跑。
　　身后一群翰林嗷嗷追着。
　　可惜他们体力早已不支，只能眼睁睁看着杨英才被人抬走，越跑越远。
　　众翰林大眼瞪小眼。
　　“怎么办？”
　　“杨大人被抬走了，咱们干嘛去？”
　　“去哪找啊？”
　　“还找什么呀，送医馆应该没什么大碍。”
　　“等他找咱们吧。”
　　“饿了。”
　　“走，吃饭去。”
　　方正一这边掐着时间算着。
　　感觉差不多了，立刻派人出去寻那些翰林。
　　翰林们进入半山坊范围的那一刻，就已经被方正一的人盯上了。
　　所以召回时倒也方便。
　　天色渐晚。
　　众人聚集到了半山坊的司衙之内。
　　有人满脸疲惫，有人抚着肚子长叹，还有人没来。
　　景帝背着手，看向众人道：“怎么样，诸位爱卿都看得如何了？”
　　“若是还想接着跪下反思，朕已经命人给你们寻了一处安静的地方。”
　　“方卿，你准备得如何了？”
　　方正一接茬道：“诸位，半山广场已经给大家圈出了一块空地，一会儿我可以为大家引路，同时那还设立了售票点。”
　　“诸位跪的时候，不但能让百姓见识一下铮臣的风骨，还能创收呐。”
　　“门票收益会给诸位分一半，另一半是成本。”
　　本来众人被景帝说得脸都红了。
　　可方正一这一插嘴，众人顿时心头火起，怒目而视。
　　但同时，心里又生出一种屈辱感。
　　仿佛自己真成了小丑一般。
　　众人私下纷纷低语。
　　“怎么办？还跪不跪？”
　　“还跪什么！我等已经颜面尽失了，真跪在半山坊，恐遭天下人耻笑啊！”
　　“难道就让方正一那小人继续这么嚣张下去吗？”
　　“半山坊是太子管理的，跟方正一有什么关系！此等小人，我骂死他！”
　　“对对对！”
　　景帝扫视人群，忽然眉头一皱。
　　“杨英才呢？”
　　知道内情的人红着脸，小声道：“杨大人身体不适，突发恶疾……被送去医馆了。”
　　“好。”
　　景帝嘴角带笑。
　　“那诸位爱卿，作何感想？”
　　折腾了一番下面的翰林，感觉还是挺舒心的。
　　....第170章太子建言
　　翰林们都是垂头丧气。
　　事到如今，领头人都已经不在了还闹什么闹。
　　沉默良久，人群中零零散散的传出声音。
　　“臣，惭愧,请陛下责罚”
　　逐渐，说的人越来越多，连成一片。
　　方正一笑呵呵的看着这一幕。
　　早知如此，何必当初呢？我方正一站在道德点，抱着至高权力的大腿，想搞我？
　　也不瞧瞧有没有那个本钱！
　　景帝也是有种想笑的冲动，但是本能让他极力压制着，淡淡开口道：“此事算在你们一时糊涂，朕可以既往不咎，若有再犯，朕决不轻饶！”
　　“都回去吧，明日照常上朝。”
　　郭天养也松了口气。
　　陛下的性子果然是变了这次除了严国安等人竟然没有见血。
　　好事大好事啊！咱家晚年有福了！
　　人群渐渐散开，直到院子里只剩景帝跟方正一几个亲近之人。
　　景帝道：“方卿，你做的很好，朕本应该给你嘉奖，不过你初入朝堂根基不稳，就以后再说吧。”
　　方正一也不是很在意，太子被自己带在身边还要什么官。
　　给我官我都不当！
　　能力越大，推卸的责任就越大！
　　“臣多谢陛下厚爱，愧不敢当！”
　　一旁的李元照不乐意了，嚷嚷道：“父皇！我也有份啊！”
　　景帝笑呵呵：“对，太子表现的很好，不过，你难道想让朕封你个官当当？”
　　“不要官，给银子就行！”
　　景帝笑容僵住了，顿了一下,淡淡道：“朕累了摆驾回宫吧。”
　　说完转身就走了。
　　方正一跟李元照目瞪口呆的看着景帝的背影抠！真抠！
　　次日上朝，朝堂上已然恢复了平时的秩序。
　　除了拄着拐的杨英才显得很不和谐。
　　本来腿是没事儿的，但是半路风湿突然犯了。
　　疼的嗷嗷直叫，混混们竟然当他是腿断了，拉到医馆便告诉了郎中。
　　郎中也是个糊涂人，直接就给包上了。
　　本来杨英才回到家后还想解开，但是一想到没脸了。
　　不如索性装病算了总不至于那么尴尬。
　　谁能对一个病人太过苛责呢？
　　于是第二日他就一瘸一拐的来上朝了，只不过时不时会用眼神刺向方正一。
　　此刻朝堂上景帝拿着奏疏仔细的看着。
　　奏疏是张时上的，议题还是关于南方粮荒。
　　景帝看罢，命郭天养开始读了起来。
　　内容倒也没什么新鲜的，都是前些日子跟方正一争论过的，无非就是开仓放粮，平抑物价具体的分配细则等等。
　　待郭天养念完，景帝开口道：“诸卿有什么意见，都可以来议一议。”
　　“此事事关重大，地方已经给朕连上三道奏疏催促开仓放粮之事。”
　　“若是再拖下去，只怕会引起民变，今时不同往日，建江水患影响甚大，诸卿尽管进言献策。”
　　方正一急不可耐的跳出来，想要再努力一把。
　　“禀陛下！臣认为压制粮价之举不可行！放任自流方为良策。”
　　“平抑粮价，粮商无利可图，富裕之地的粮食便极难流动到灾区。”
　　“地方官府亦无征粮之法，就算有也怕是执行不力，恐难奏效唯一的应对之策就是开放高价，使粮食流动起来。”
　　“非但如此，还要尽量将消息传播到各处到时粮商闻风而动，便能使灾民撑到秋收。”
　　红薯是指望不上了，现在只能指望市场。
　　“臣反对！”
　　不等张时先说话，一大群翰林先站了出来。
　　“依照方大人所言，鼓励高价，必定人心惶惶，百姓望粮兴叹到时还买不起粮该如何？”
　　“若是粮商聚往一处，供给大于需求，粮价下跌是必然的。若是天下无粮，粮商也就不会前往灾区，最坏也是保持现状，试问地方粮仓的存量能挺多久?”
　　又有人反驳道：“此举必然导致有人囤积居奇！有人趁此大发国难财又当如何？难道方大人就愿意让灾民眼睁睁的因为有粮而饿死么？”
　　方正一摇头道：“囤积居奇一事一定会发生，但是粮商不远千里而来，仓储运输的成本未必驾驭的住。”
　　“若是大部分人都饿死了，那得利也就无从谈起。”
　　“更何况若真有人能一家独大，不为图利只为看着灾民饿死，难道官府就无所作为吗？”
　　“粮商动向地方官府必然要严密掌握，囤积居奇也要主动打击，如此总要比向当地富户征粮简单的多！”
　　“简直胡言乱语，现在已经是时不我待！哪有时间等待粮商前往灾区，就地征粮，平抑粮价方为上策。”
　　“”
　　景帝看着下面吵的不可开交一时也有些头疼。
　　方正一说的有些道理，但是自古以来救灾之策都是如张时所言，或许效果不是很好，但足够经得起时间的考验。
　　但有些时候，符合本能的想法往往未必是对的。
　　下面正吵的热闹的时候，默默在一旁的李元照开口了。
　　“父皇，儿臣有话要说。”
　　朝堂霎时间安静下来，一向在朝堂上不怎么说话的太子今天怎么突然发言了？
　　景帝笑了：“哦？太子有何高见，说来让朕听听。”
　　“儿臣认为就算平抑粮价，也未必能平抑的住。”
　　“所以此法不可一用。”
　　张时急道：“太子这说的什么话？难道官府说话都不管用，天下之人岂不是要造反？”
　　“不！假设灾区粮价现在为二两一斤，官府强令之下粮商售卖二十文一斤，那么只会发生一件事，就是百姓无粮可买。”
　　“那么此时何人能买到粮呢？一定是有关系的人才能买到粮食，粮荒愈演愈烈，有关系的人一定会趁此机会大加屯粮，可是百姓中又有多少人能有关系呢？”
　　“再者说，若本宫是粮商便直接不卖粮了，索性卖碗，买一只碗就送一斤粮食，免费送粮你总不能管吧？到时官府又该如何管控？”
　　“民间的应对之法层出不穷本宫这些日子早已经见识过，所以平抑粮价未必能行！”
　　ps：单位直接用斤了，用这方便大家看着也方便一些
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第171章桃源县的底色
　　景帝惊讶的看着李元照。
　　没想到短短一段时间他竟然成长了这么多，考虑问题也周全了许多。
　　看来方正一还真是用心教他了！
　　方正一也惊讶了。
　　太子果然天赋可以啊，放养的都有这种领悟能力，看来市场教做人的效果就是好。
　　以后自己可以放手到处浪了，不如把其他工作都丢给太子算了。
　　美滋滋！
　　此时张时当然不服，自个儿一把年纪粮荒都见过几次了，竟然被太子跟方正一连连反驳。
　　当即高声道：“殿下所讲有理，但是不够周全。”
　　“粮乃国本，大景各地大大小小的粮商都记录在册，官府命令放粮莫敢不从，若是徇私枉法着无异于自寻死路。”
　　“二来，官府禁绝所有与粮相关的活动即可，粮商只可卖粮不许与其他物品搭配销售或赠送，强令之下便无隐患。”
　　“这些方法早已例行多年，殿下多虑了。”
　　方正一立刻插嘴高声道：“漏网的鱼肯定比网住的多！张大人怎么就能确定有效果！”
　　“方正一！你这是胡搅蛮缠！”张时终于是烦了。
　　你丫有完没完？
　　“好了好了！不必再吵了，朕已经知晓了诸位爱卿的意见！”景帝不耐烦的敲了敲桌子。
　　“既然双方僵持不下，那支持方正一的请举起手来。”
　　景帝话音落下，李元照第一个举起了手，下面还有一个杨风帆。
　　“那支持张时的请举手。”
　　哗啦啦一片人举起了手，
　　景帝的眼睛突然睁大了，大声呵斥道：“方正一你举什么手！”
　　杨风帆跟李元照同时感觉背上被人刺了一剑。
　　方正一悻悻的把手放下。
　　我这人缘不行啊！肯定没人同意我，举手还显得安全，合群一点本能反应，本能反应
　　景帝平复了一下心情。
　　“好！那就依张时所言！传令各地开仓放粮，平抑物价！”
　　建江城一处民宅内。
　　桃源县的二十五个人聚在屋子里，氛围一片沉默。
　　为首的叫谢闲，穿着一件儒服，手上正捧着一张信纸，反反复复看了几遍才放下。
　　有人好奇道：“老爷说什么了？”
　　谢闲双手一摊：“老爷问死字有几种写法，咱们公款消费屁事没干回去给咱们吃好果子。”
　　“现在想回桃源县的可以直接回去了。”
　　“艹！出来两个多月啥事没干，就买了个宅子，回去有啥好果子吃！”
　　谢贤叹了一声：“吃不吃的老爷不会肯定不会重罚，毕竟天意如此老爷既然让咱们回去就说明他对这件事也没办法。”
　　“我想回去了，我想回县里吃炸鸡，喝奶茶妈的这破地方我就不该来！”说话之人名叫连贵。
　　“嘶~你说公款消费能怎么罚？咱们替老爷跑商这么多年还没这么惨过呢，竟然啥事都没干！”
　　谢贤看了一眼他：“呵呵，皮肉之苦是没有的，八成就是被脱光了吊在城墙上三天，好吃好喝伺候着。”
　　“吃喝拉撒吊着解决，你要是敢滴在地上那你完了，等着张彪伺候吧。”
　　连贵怒喝一声：“妈的，那不跟死了也没差别了么？”
　　“不行！这回儿咱们必须把事儿办了！”
　　有人出声道：“也是，灰头土脸回去了，以后在县里怎么做人？就这么走了我老婆得改嫁。”
　　谢贤无奈道：“老爷说尽人事，听天命，天命如此咱们也办法。”
　　连贵突然眼睛一亮：“对啊！尽人事，这市面上粮价这样肯定是有人搞鬼啊！这算哪门子天命？咱们刚来的时候红薯的消息传出去价格可是应声而下。”
　　“既然有粮商搞鬼咱们就抢他娘的就完了，又不是没干过！”
　　“你不抢粮能算尽人事？”
　　“有理！”“有理！”“有理！”
　　&quot;嘭！&quot;谢闲猛的一拍桌，怒道：“有个屁理！跑了几年商了，还当咱们是土匪呢！？老爷现在是京官，事儿闹大了老爷怎么办！”
　　“再者说，要是官府发现有人抢粮咱们脑袋就先掉了。”
　　连贵斜着眼看向谢闲：“我艹，老谢你来的晚还混到我们头上了！”
　　“你是真不知道我们是干什么的啊！老子本来就是山贼！”
　　随后连贵伸手一一指向几人。
　　“沈兆轩，邪教教主。”
　　“白锐，惯偷儿”
　　“掘掘子，盗墓的。”
　　“老子叫魏才，掘掘子是他妈你叫的？那是老爷叫的！”魏才一脸不忿。
　　“你说我们这些人，早些年过的都是刀口舔血的日子，什么时候怕过事儿！不就是抢粮么照这个形式下去，要不了多久就会起民乱了。”
　　“到时候闹起来谁会在意我们，干就完了！”
　　说完连贵抱起膀子一脸洋洋自得的表情。
　　谢闲听完，整个人呆滞了，没想到大家相处了这么长时间，平时都人五人六的还有这种隐藏身份。
　　迟疑道：“老爷还盗过墓？”
　　魏才闷声闷气道：“盗过不过就那一次，前些年盗墓碰上老爷打劫就给我劫回来了。”
　　“之后发现了一个大墓，老爷好奇非要跟着下斗，就那一次！斗就他妈塌了。”
　　“我盗了半辈子墓没发生过这种事！老爷太贪了，什么都想拿，金牙也不放过,报应啊”
　　说到这，魏才还一脸后怕。
　　“要不是我经验足，那会儿就都死了，后来就洗手不干了嘛怕了怕了。”
　　谢闲听完神色古怪：“老沈，你以前还是邪教教主。”
　　沈兆轩脸红了摆摆手：“没什么好说的没什么好说的”
　　连贵咧开嘴笑了：“你还不好意思了！这事儿我知道！当年他在横江城搞了个小邪教，老爷弄了几十只烧鸡他那帮教徒就全叛变了！哈哈哈！”
　　沈兆轩又羞又怒：“那不是饿吗！老子又没钱，下面人饿疯了，你上你行？！”
　　众人闻言都哈哈大笑起来。
　　谢闲哭笑不得，揉着眉心：“别闹了诸位，赶紧想办法吧，要不咱们就回家！”
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第172章请，武状元
　　连贵有些不耐烦：“回家咱们是不回了，回去之后咱们面子往哪搁？”
　　“听我的没错！咱们趁乱抢一波粮食就走，能救一点也算积德行善了，回去也有个交代。”
　　谢闲观察着众人的脸色，突然目光锁定到了魏才跟白锐身上。
　　“如果，我们去偷呢？挖地道偷，可行么？”
　　白锐摇头：“不行，粮仓都有重兵把守，而且这个时候人肯定更多，没办法得手的。”
　　谢闲道：“我们要偷的是私仓，又不是官仓！”
　　“我不敢肯定，还没踩过点，再说多少年没干了...手生的很。”白锐显得有些为难。
　　“而且...咱还没走过地道，心里没谱啊！”
　　谢闲没有管他，转头对魏才道：“你呢？咱们在城外选个点，能不能挖出一条地道通到粮仓？”
　　魏才咂咂嘴，仰头想着：“可以是可以，但还得看具体情况，我也有几年没干过了。”
　　“主要是耽误时间...要是离得近容易被发现，离得远不知道要挖到什么时候，而且还要看地质如何。”
　　“还要用木梁加固地道，土石也要有人清运...说实话我也不太看好，但是未必没机会！”
　　谢闲沉思良久：“好，那现在摆在我们面前的就三条路了，要么抢，要么偷，实在不行回家。”
　　“诸位，举手表决吧，支持抢粮的举手。”
　　七八个人举起了手。
　　“支持偷粮的呢？”
　　大半的人都举起了手。
　　“那支持回家的呢？”
　　三两个人。
　　谢闲无奈的笑了：“好...大家应该都心中有数了，想回家的现在可以直接回去。”
　　“剩下的我们不如做两手准备，若是偷不成咱们就趁机抢粮！”
　　“咱们现在就二十多个人，人手严重不足，需要招募人手。”
　　“老沈，你原来搞过邪教，给你钱出去弄一些可靠的难民，大概能弄来多少人？”
　　沈兆轩思索片刻：“当年在横江城我用二十两收了三百人，眼下的情况还不清楚，给我五百两我给你弄来两千个可靠能用的人。”
　　“咱们不是造反....你弄那么多干什么！有百人就足够了。”
　　沈兆轩有些唏嘘：“你不懂，干我们这行的，干上就停不下来了，下面的人跟疯子一样去传教，拦都拦不住。”
　　“两千我可能都少说了....我克制一下吧。”
　　连贵咧开嘴大笑几声：“老沈，你吹啥牛逼？你要那么横，当初能被老爷吃的渣子都不剩。”
　　沈兆轩长叹一声：“跟老爷比我只能算个教徒吧.....”
　　“其实弄个教派挺简单的，那些百姓蠢的很，说什么信什么，你说你刀枪不入三头六臂，多说几次就信了，其他教派大抵都是这些手段。”
　　“老爷就不一样了，先是小恩小惠利诱然后去拉人上课，他手下有不少算命的跟变戏法的，当初换着花样糊弄人。”
　　“而且还给下面的人分级，一级一级向下传播，每天告诉人信他就能暴富。”
　　“没事再给教徒弄点神仙显灵，我手下那帮人很容易就叛变了.....唉，我是入错行了，我敢说老爷的理念起码比我先进一百年！”
　　谢闲听的直挠头：“老爷还搞过邪教？我咋不知道有这事？不是丐帮么？”
　　“唉，搞过，没搞多久，是因为我下面的人跑到丐帮传教给老爷惹火了。
　　“不过当初毕竟没钱，那群教徒饿明白了后来就都转成乞丐了嘛....”
　　沈兆轩说完还一脸遗憾，似乎有些怀念当年的时光。
　　谢闲听完一敲桌子：“好！你这边带连贵几个人先去招人。”
　　“魏才跟白锐你们先去踩点，三日之内城内富户的粮仓位置都要打探清楚.....看看各家口碑如何，回来再做决定。”
　　“再出一批人去购置装备，动作小心一点，不要被有心人发现。”
　　接着谢闲一一详细安排。
　　一切都安排好后，连贵起身尴尬道：“那个...老谢啊，要是真抢起来出点什么事儿，上百人我可管不了啊，没经验。”
　　谢闲皱眉道：“百人你都管不了？你当的什么山贼？”
　　连贵抱怨道：“哎呀，你真是读书读傻了！是不是演义看多了，当山贼嘛，几个人十几个人就可以了。我当初在山上也就十来个弟兄，要不也不能被老爷给抢了。”
　　“你就带过十几个人，就敢跟我说在人生地不熟的地方抢粮！”谢闲好悬鼻子没气歪。
　　这都安排好了，结果主要人手拉胯，那这事还怎么办！
　　既然决定办了那就一定得安排稳妥。
　　谢闲眼神再次扫过众人，结果发现确实无人可用。
　　“事已至此，那就没办了！摇人！”
　　“摇谁？”
　　“武状元！”
　　“嘁~”众人发出鄙夷的声音。
　　连贵大声质疑道：“真亏你想的出来，周铁那个渣渣除了吃喝嫖赌就是挨张彪打，哪个脑瘫给他起了个武状元的外号？”
　　谢闲无奈一笑：“不是外号，他......真的是武状元,只不过是乾国的武状元。”
　　....
　　....
　　空气静止了片刻。
　　众人顿时目瞪口呆的看向了谢闲。
　　连贵不敢置信道：“老谢，这话可不能乱讲啊...”
　　谢闲面无表情道：“没有乱讲，还是他喝醉了之后亲口跟我说的。”
　　“当年周铁当上了武状元之后宫门都没进去就被派到了战场上，第一仗就被当今陛下打的落花流水。”
　　“他还是装死逃过一劫，后来也不知道他怎么想的，翻山越岭想躲到京城避难，到桃源县歇脚被张彪给打了。”
　　“后来就留了下来，此事知道的人不多，你们不要张扬以免给老爷惹上麻烦。”
　　“县里现在只有这家伙打过仗....除了他没人能用了。”
　　连贵唏嘘道：“好家伙，当上状元后打仗没赢过，打架也没赢过，他真能行？”
　　“我看不行，张彪进京之后这货天天到处喊着自己天下无敌...不靠谱，不靠谱...”
　　“我看也不行，这厮每日除了嫖就是喝酒，当个捕快业绩一直垫底，要不还是连贵来吧。”
　　“打架他也不行啊！让张彪揍的，我都没眼看！”
　　“胡说，能跟张彪打的有来有回已经很强了！”
　　“这你就不知道了，那是光膀子打的，张捕头穿着衣服用不了三招他就得趴..”
　　“..............”
　　谢闲深吸一口气：“够了！不要吵了！如今无人可用把他叫来再说，就算没用也不碍事，此事就这么定了！”
　　............
　　第173章方正一的绝世武功
　　“如此，大家都没有问题了就去做事吧，抓紧时间，银子不够来找我。”
　　谢闲说完连贵立刻反问道：“我们都有活儿干了，你去干嘛？”
　　谢闲得意一笑：“我？我当然是去城中结识富户，打点好关系，我一个人累一点就累一点吧。”
　　“而且咱们这儿太不安全了，为防隔墙有耳，我去买艘画舫，以后就在画舫上集合。”
　　“焯！凭什么！你丫太过分了！就凭你脑袋大？”
　　众人顿时激动起来，让你带头没让你带头享受啊！
　　自己苦哈哈的干累活，你上青楼，吃大餐？
　　谢闲高声道：“对！就凭我脑袋大！我是举人！你们这帮文盲，吟诗作对你们行么？谈笑有鸿儒，往来无白丁！”
　　“你们去了也是白去，想吃什么我给你们打包，吃点剩的得了啊。”
　　众人讷讷无言的看着谢闲。
　　确实大家虽然识字，但本质上还是文盲,这波啊属实吃了没文化的亏。
　　连贵期期艾艾道：“老谢你你小子还是个举人？那你咋来的桃源县。”
　　“呵，还能怎么来的，当然是老爷欣赏我的才华请我去的桃源县。”
　　谢闲骄傲不已。
　　“当年也是进京赶考时意外碰上老爷，我俩相谈甚欢。后来我跟老爷承诺若是不能高中，定会去桃源县为老爷效力！”
　　连贵笑嘻嘻道：“后来果然落榜，看来也没什么实力，老爷也看走眼了。”
　　“胡说！”谢闲一脸悲愤：“我当年根本就没参加上考试！临近京城路遇劫匪，半路盘缠跟笔墨全被抢走了！”
　　“想我谢闲十数年寒窗，考个进士还不是绰绰有余没想到啊”
　　谢闲一副心痛至极的表情,没想到自己身为读书人的至高追求就在那一天破灭了。
　　人群中突然传来一句弱弱的声音：“老谢啊当年是我抢的你,不好意思啊”
　　谢闲呆了一下，随后整个人状若疯癫的扑了上去。
　　“你他妈的！我打死你！！”
　　“老谢，老谢，消消气，消消气”
　　“住手！你们不要再打啦。”
　　“”
　　半山坊内。
　　方正一跟李元照悠闲的坐在院子里喝茶。
　　李元照望着天时不时叹一口气。
　　方正一听的心烦，斜眼看着他：“殿下，能不能别叹气了，负能量容易传染。”
　　“啥是负能量。”
　　“怎么说呢，陛下抽你的时候你就被负能量入侵了。”
　　“呃”
　　李元照放下茶杯，拿起一块点心大口咬了下去，嘟嘟囔囔道：“你说,我在父皇面前说话怎么就不管用呢？我觉得粮价肯定是压不下来。”
　　方正一耸了耸肩。
　　我舔了这么长时间不也没用么。
　　“他们人多呗。粮灾这事儿殿下就别想了，有多大屁股穿多大裤衩哦是裤子。”
　　“这事儿不是一个人一个点子就能彻底解决的，尽力而为就好。”
　　李元照一脸纠结：“我怎么感觉大事不妙，你知道么，我昨晚去给父皇问安，在御书房里看见了一条奏疏。”
　　“说南方有一个叫桐固的地方闹了粮灾，饥民们争抢观音土而食。”
　　“啥是观音土，土也能吃？”
　　方正一刚端起茶杯，手抖了一下，又把茶杯放下。
　　缓缓的躺在躺椅上。
　　“就是一种土呗，能吃。”
　　李元照好奇的看向方正一：“老方，你吃过吗？好吃么？”
　　方正一呆呆的望着天，轻声道：“吃过一点。”
　　“好吃跟面粉一样，就是糊嘴。吃上就停不下来。”
　　李元照馋了：“哪里有？我想尝尝”
　　方正一笑了：“桃源县的惊堂就是用观音土烧的，殿下要是想吃臣可以送你一块。”
　　李元照也笑了：“老方啊，你真当本宫是傻子，肯定不好吃！”
　　“好吃还用等饿到不行的时候才去吃？”
　　“殿下聪慧，臣自愧不如。”
　　李元照想了想从地下捏了一小撮土放进口中，瞬间五官扭曲在一起。
　　“tui！tui！tui！”
　　“tui！，都是土，大概就是这个味儿了！这玩意吃了不得死人？”
　　“不知道南方成什么样子了，不得饿到吃人？”
　　方正一看了不免有些感叹，自己确实碰到了个不错的太子。
　　“殿下是不是想救灾？”
　　李元照反问道：“不然呢？你不想救？”
　　“能救就救，救不了拉倒，臣是这么想的，臣只是个普通人，有些事不以人意志为转移的。”
　　“那现在呢？”
　　“殿下想救，臣就想救了。”
　　李元照一拍手，从躺椅上跳了起来：“嘿，我就知道，你平时上朝除了睡觉就是吹捧父皇，能跟父皇说两次正事，肯定是闲不住的！”
　　“老方你鬼点子最多，你有啥办法？”
　　方正一立刻高声道：“什么吹捧！臣只是爱说心里话罢了，吾皇圣明，那是世人皆知,想我能入得朝”
　　墙外的路人听见院子里传出来吹捧的声音纷纷驻足。
　　李元照拉着脸：“差不多得了老方，这就咱俩。”
　　方正一神色一整：“有办法！勒石记功！”
　　李元照眼睛一亮：“详细说说。”
　　“京城里的官员汇集天下各地，能在朝堂之上做官的无一不是当地的大户，直接找他们征粮那是简单的多！”
　　“但是直接借，这群人肯定会百般推辞，所以可以将各家捐粮数额统计出来，然后排榜再到民间宣传。”
　　“如此一来~百官岂不是踊跃捐赠？”
　　李元照目瞪口呆：“这什么馊主意！他们难道不会联合起来？我不信这么简单就能解决问题。”
　　方正一微微一笑：“说的好！”
　　“当然没这么简单，臣要搞的是进阶版本，殿下知道么？臣有两样武功才让臣能活到今天如鱼得水！此二功一出，群雄束手！”
　　李元照彻底兴奋了！
　　激动道：“你竟有绝世武功！快，快演示给本宫看！难不成还能比张彪还厉害？”
　　方正一摇头：“不，张彪攻击的是肉体，臣攻击的是精神。”
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第174章我要办报纸
　　“精神攻击？竟有此等武功？”李元照大惊。
　　方正一摆出一副神秘的样子。
　　“不错！就是精神攻击，臣的第一种武功就叫女拳！此拳一出群雄束手，”
　　“此拳法初学便威力无比，鹦鹉学舌便能与群雄争锋，再深一层便能运用自如称霸一方。”
　　“要是多加练习，还能不滞于物，草木竹石均可为拳，到了最后的无拳胜有拳之境，出口便能让人无地自容。”
　　“不过此法只对男人有用，而且容易被对方恼羞成怒打死，所以只能跟张彪配套使用。”
　　李元照长大了嘴，讷讷道：“那你到了哪个境界了？”
　　“鹦鹉学舌”
　　“呃那第二种呢？”
　　方正一站起身，松了松肩膀：“第二种就厉害了！名曰道德绑架！”
　　“这是臣最喜欢的功夫，不分男女老幼，无往不利！我们要向群臣征粮就要用道德绑架。”
　　“此乃勒石记功的高阶版。”
　　“那么，我们该怎么绑架呢？”
　　李元照跟小学生一样，坐在椅子上兴致勃勃的听着。
　　绑架有意思，那个女拳听起来就是扯淡的东西还精神伤害，真是扯淡至极！
　　“报纸，而且此事必须由殿下来办！”
　　这东西方正一本是不想掏出来的，对于桃源县来说造纸的成本是比外界要低的。
　　但是景帝不知道，他一直当是方正一作风奢侈。
　　这低成本的造纸方法方正一一直想等着以后机会合适才端出来。
　　现在天天树敌，以后怕是出点什么事，指不定什么时候就又被群起而攻之了。
　　真有事搞不定了，自己这点家底那就是盾牌啊，用一面就少一面。
　　报纸的印刷倒也方便，景国早就有了活字印刷，所以能及时的印出大量报纸还是没有问题的。
　　二来其实也用不到太大量，城里就那些读书人，圈子又小，大家完全可以互相传看，如此或许数千张就能满足整个京城的需求。
　　方正一担心的问题是，报纸一出肯定会影响甚大，若是事情闹大了八成会被收归国有，或是下令禁止。
　　总不能干到一半事情戛然而止，那就前功尽弃了。
　　借太子的手办报纸多少会稳妥一些。
　　李元照不明所以，问道：“什么是报纸呢？”
　　方正一解释道：“报纸就如同邸报一样，但是它记录的是每天发生的大小事。”
　　“而且为了保证报纸的效果咱们得做日报，每天都要出一版报纸。”
　　李元照还是有些不明白：“可这么做有什么意义么？京城里读书人就那么多，天下大小事要不了多久就传遍了。”
　　“而且每天都出一版，哪有那么多东西可以写？”
　　方正一继续道：“当然有意义，需要写的也很多。殿下你要记住，人对正事儿其实是不感兴趣的。”
　　“大家最喜欢看的就是乱七八糟的东西，比如我问你，你想不想知道陛下的内帑到底有多少钱呢？”
　　李元照的眼睛亮了：“想！你知道？”
　　方正一摆手：“我也不知道，你看这就是了，虽然大家都没有陛下有钱，但是大家对陛下有多少钱这件事都很感兴趣。”
　　“由此推下来李公家有多少钱？郑公家有多少钱？这些问题谁不好奇！”
　　“还有鸡长出了六根翅膀，母猪下了人崽，殿下好奇嘛？”
　　“好奇！”
　　“想不想看？”
　　“想看！”
　　方正一满意的点点头：“那就对了！这就是报纸的魅力之一，除了传递信息，还要满足人们的好奇心理。”
　　“我们先可以雇佣一批读过书的人去大街小巷里游走，采集新闻，然后撰写到报纸上，每日刊登。”
　　“除了新闻，还可以让读书人投稿，刊登一些优美的诗句。”
　　“再想远一些呢？殿下想想他还能干嘛？”
　　方正一的眼睛里闪烁着贪婪的色彩。
　　李元照毫不犹豫的答道：“还可以做广告，收商家钱！”
　　“噫！说的太好了！还可以收费采访呢。让那些有才华不得志的学子买一个扬名的机会！”
　　“如此下去，我们要赚翻了！”
　　方正一开始在院子里踱步，想象着后续报纸该如何利益最大化。
　　李元照又开口问了：“对，你说的这些都很好，本宫也听懂了，可是该如何道德绑架，让群臣捐粮呢？”
　　方正一平复了一下心情：“殿下莫急，臣慢慢跟你说。”
　　“报纸，一定要保证信息的真实有效，才会产生足够的影响力。”
　　“所以咱们一定要保证他的真实性，京城就这么大，如果造假，有心人一查，那么报纸影响力就会被极大削减。”
　　“所以，要成立专门的新闻组反复核查事件，确保正确才能发报。”
　　“刊登的诗词，也要成立专门的评判队伍进行打分，能登上去的一定是精品中的精品。”
　　“如此，要不了多久我们的口碑就能立起来。”
　　“此时我们就可以着手给朝堂上各大官员的存粮进行排榜,谁家有多少钱粮要一一记载清楚并排出名次。”
　　“到时候咱们就通过报纸逼捐！”
　　“每家捐赠多少也要通过报纸极力宣传！”
　　“要是有不捐的，那我们就明褒暗讽，写文章讽刺他们！”
　　“街头再弄一些读报人，每日就站在街上不停的读如此下来，臣不信他们敢不捐！””
　　李元照听得脑袋发懵，反驳道：“胡扯！我们怎么知道谁家有多少存粮？他们又不会告诉我们！”
　　方正一表情冷然：“这就是了，等报纸的影响力铺开，我们想怎么说就怎么说！”
　　“这叫黄泥巴掉裤裆，不是屎也是屎！”
　　“一群臭不要脸的老东西，口口声声为了天下百姓，现在打压粮价造成的问题一定会更加严重。”
　　“我方正一不把他们裤子扒下来就不姓方！”
　　方正一顿了一下，心中还是有些纠结。
　　要是真做了，那可就与朝堂百官为敌以后的路怕是要更难走。
　　犹豫片刻还是开口道：“此举要冒天下之大不韪，做与不做，决定权在殿下手中！”
　　李元照眼里闪着兴奋的光：“做！本宫乃是太子，天下没有本宫不敢做的事！”
　　“老方，这个报纸是不是该取个什么名字。”
　　“臣早就想好了，就叫碧碧西日报。”
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第175章太子日报
　　“碧碧西日报？真是难听也不好记！”李元照皱着眉头。
　　突然眉头展开：“依我看就叫太子日报算了，也能免了许多麻烦，老方你看呢。”
　　见李元照能主动担责任，方正一心中不免有些欣慰。
　　“如果殿下愿意，那再好不过了，从今日起太子就是报社的社长了，臣就是总编辑。”
　　“事不宜迟，咱们早做准备，先去搞点人手。”
　　方正一的速度很快，三天时间里，命桃源县把大批量没切过的厕纸全部拉到京城之内，所有报社的记者，包括卖报的报童也招揽到位。
　　报社就设在半山坊司衙旁还未挂牌。之所以选在这里是为了能及时沟通，解决意外。
　　至于那些记者则是平时窝在半山广场戏评角的读书人，直接强征过来的，沈义也在其中。
　　当然读书人们还是有一些意见，但是方正一完全不在意。
　　天天看戏？还能考好试？
　　出来打工吧！包分配还不美死你？
　　不找你要钱都算我方正一仁义！
　　现在，方正一正在太子报社的二楼，里面被装修成了格子间。
　　主墙面上挂着巨大的横幅,写的是横渠四句。
　　墙上边边角角的位置还写着什么【狼性团队，上下一心】。
　　【工作是一种乐趣时,生活是一种享受;工作是一种义务时,生活是一种苦役】
　　【生命因工作而美丽，工作因辛勤而快乐】
　　【生活上要知足，学习上要知不足，工作上要不知足】等等各种pua标语。
　　方正一看完装修唏嘘不已，终于活成了自己最讨厌的人。
　　爽！
　　不过一群读书人倒是好奇的打量着墙面上的各种标语。
　　原本纯洁的心灵显然被过于先进的口号刺激的热血沸腾，一个个跃跃欲试。
　　完全没有意识到等待自己的未来是什么。
　　方正一跟李元照默默的站在前面等他们的心情平复下来。
　　等了良久一帮人才过了那股兴奋劲儿。
　　沈义激动的问道：“赛先生，李公子，现在可以说说要我们做什么事了吧。”
　　方正一微微一笑：“这是坊里最新成立的机构，报社！名为太子报社！”
　　“什么！太子？”众人纷纷露出了震惊的表情。
　　方正一把李元照推至身前：“我给大家正式介绍一下，你们平日里见的李公子，正是当朝太子！”
　　沈义等一众人张大了嘴，愣愣的看着李元照。
　　没想到平时这个在街上经常大呼小叫帮百姓解决问题的热心肠，其实是太子？
　　李元照面露笑容：“不错，本宫本想以普通人身份跟你们相”
　　“草民叩见太子殿下！”
　　呼啦啦一片读书人，跪倒一片！
　　所有人都激动了，这可是直接给太子做事，还读书考试？考个屁！
　　这不是前途大大的有！
　　“平身吧。”李元照有些不爽。
　　我还没装完逼呢！你们反应这么快？
　　沈义起身期待的看向方正一，问道：“那赛先生的真实身份是？”
　　方正一得意道：“本官方正一。”
　　“”
　　众人沉默了，原来宁就是那个臭名昭著的奸臣方正一？
　　所有人都神色诡异的看着他。
　　方正一怒了：“什么意思？你们难道看不起本官！”
　　所有人都不敢说话，为首的沈义硬着头皮尴尬道：“不敢！不敢！方大人平日里外面有些关于您的风言风语。”
　　“我等勿信谣言，今日方知真相，实在叫我等惭愧。”
　　说完，便拜了下去，身后人也紧跟着行礼。
　　方正一面色稍霁，大义凛然：“这就对了，本官素来直言敢谏，所以在朝堂之上本官树敌颇多，明枪暗箭数不胜数。”
　　“那些人在仕林中影响甚大，尔等误会也在情理之中！”
　　“不过无妨！本官是为了天下百姓，也是为给尔等将来的仕途铺好路，受些委屈不算什么，起来吧。”
　　众人起身，都低着头不说话，心中有些感动，胸口仿佛被堵住一般。
　　心中只有一个想法，官场如此黑暗！方大人的这样的能人竟然被公然陷害！可耻！
　　李元照鄙夷的看着方正一。
　　老方搞人心态是有一手的，看来除了女权跟道德绑架这家伙还有别的功夫没交底。
　　“从今日起，诸位就是太子报社的记者了，你们要为太子安心用命。”
　　“方大人，什么叫记者呢？”有人问到。
　　方正一朗声道：“问得好，你们的职责就是负责去民间采集每天发生的大小事，写成文章润色之后印到报纸之上，每日发行。”
　　“当然了，报社会向民间征稿，选好稿子之后也要前去核实，之后如法炮制。”
　　“你们要做的乃是天大的事情，为百姓伸张正义，还天下一个清明。”
　　“下面更详细的细则跟工作的划分本官已经安排好人手来培训你们，诸位都是聪明人，相信一天的时间足矣。”
　　“犯错也不要怕，要在错误中摸索进步！”
　　“每人每月一两银子的报酬，要是你们所写的新闻文章大热还会有特别奖励！”
　　有人激动道：“方大人，能否说一下是什么特别奖励！”
　　方正一呵呵一笑，从怀里掏出一个亮闪闪的东西：“钻石！”
　　“此乃太子重宝！后续本官会按照新闻的火热程度奖励给你们不同等级的钻石。”
　　“不过此物你们不能持有，送出之后限你们三天内卖给狗报社之外的人，之后的奖励还会变更，诸位敬请期待吧。”
　　一群读书人哗的一声炸锅了。
　　没想到竟然是这么贵重的奖励，这可是京城内最流行的钻石！
　　当初半山广场拍卖了一颗海洋之心可是卖了整整两千多两呢！
　　虽然热度现在下来了，但依然还有不少大族收购，现在最小的钻石随随便便都能卖出二十两！
　　不过有人有些纠结了：“大人，为什么限我们三天内卖出？”
　　“没什么缘由！太子定下的，太子说的规矩就是规矩！都听懂了吗！”
　　“懂了！！”
　　李元照咂咂嘴。
　　老方爱怎么说怎么说吧，反正我已经习惯了。
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第176章心灵参汤
　　经过方正一的全力推进，次日记者们便开始走街串巷。
　　方正一则是坐在报社中冥思苦想。
　　报纸分成了几个板块，走近科学，阳光政事，百姓生活，名人采访等等
　　方正一主抓的自然是阳光政事，用不了几天等报纸铺开之后他就可以利用舆论去影响百官。
　　这么干显然是有些急促了，但是他没有时间耽误。
　　就算百官捐粮，能捐多少，何时捐，转运到南方又需要多久，这些都是不可控因素。
　　方正一只能在有所作为的部分降低时间。
　　不过现在他想的并非政事这个版块，现在这部分还不着急。
　　他现在想写的是走近科学。
　　自从福云寺高僧之血出名后，事情似乎朝向了奇怪的方向发展。
　　市面上出现了一瓶又一瓶的和尚血。
　　显然那些和尚没那么多血可以放，但是市场已经被炒作起来了。
　　所以目前市面上流行的一定来源不明的各种假血。
　　一群无知百姓花高价买喝了之后还不知要弄出什么病。
　　血可比什么都脏。
　　方正一苦思良久，郑重落笔。
　　【走近科学第一期，被诅咒的福云寺！】
　　次日，全城各坊，一个个早已安排好的小报童，挎着包上街了。
　　在路上沿街叫卖。
　　“卖报！卖报！太子日报今日首发，全城最新消息尽在报纸中，每张只要五文！”
　　有不少书生好奇的围住报童。
　　但是周遭的百姓显然也十分好奇，但是驻足观察着，那上面明显都是字，自己也看不懂，买回去也是白费。
　　很快就有人围了上去，好奇道：“小孩儿！你这卖的什么东西？还跟太子有关系？”
　　“这叫报纸！全城大小事每天都会写在报纸中，这报纸乃是太子殿下亲手包办！一张只需要五文，数量有限先到先得！”
　　“太子的东西？真的五文？来一份我看看！”
　　五文钱而已，一碗阳春面的价格能换一张写满了字的纸显然是超值的。
　　来购买的人都没有太多犹豫，直接就给钱买了一份。
　　书生接过报童递过来的报纸，展开细细读了起来，身边友人也凑过头来。
　　没多久书生笑了，对着身边人道：“柳兄，这个报纸有点意思，你看这竟然还记载了朝堂上的事情。”
　　柳兄眼神不住的看着走近科学版块，听他这么一讲，眼神移了过去。
　　轻轻念了起来。
　　“朝堂上这些暖心的话？陛下亲切的称方正一为方卿陛下心系百姓，夜不能寐,百官亦忧心粮灾”
　　“呃，看着倒是新鲜，不过里面好像并没有一些实质性的内容，百官到底做什么了呢？我没看懂。”
　　“而且用词过于浅白了吧，这真是太子做的么？”
　　两人对视一眼，顿时感觉自己被骗了。
　　“再看看！”
　　“咦，这还有个心灵参汤：献给天下学子，这是个什么东西？”
　　“你不勇敢，没人替你坚强。”
　　“谁不是一边受伤，一边学会坚强。”
　　“”
　　“怕吃苦吃苦一辈子，不怕苦吃苦半辈子”
　　两人又对视了一眼，目光有些激动，随后又低头看了起来。
　　大大小小的类似这种场景在京城中开始一一出现。
　　不少人一天内能看见这么多新闻感觉像是过了年，高兴的合不拢嘴。
　　毕竟平日里天天谈论诗词也挺无聊的，没想到有一天竟然能有这么多瓜可以同时吃。
　　像夜探寡妇门，杀猪匠勇救落水者这种事记载了不下七八条。
　　不过普通百姓最关心的显然还是悬疑大戏，被诅咒的福云寺。
　　无数百姓聚集在早就请好的读报人身边，听着他讲关于高僧之血的那些耸人听闻的故事。
　　虽然方正一只写了上半段，但是报内触目惊心的字眼还是让人胆寒不已。
　　什么身患重病，生下畸形儿童，读书人接触过高僧之血会导致智力低下，朝廷永不叙用等等。
　　这一切到底是为什么，众人还未可知，但是愤怒的群众已然把目光盯上了福云寺
　　至于那些读书人肯定是对鸡汤兴趣倍增。
　　尤其是方正一最后魔改的一篇“送东阳马生序”，原文太长方正一已经记不清了。
　　磕磕绊绊写了一半，后面送到桃源县拿去完形填空，大概意思补齐了就印了上去。
　　不少人看后对方正一的印象大为扭转！
　　原本在不少读书人眼中一个大奸臣的形象变成了年少时家境极为贫寒，为了求学不辞辛劳，手脚冻的僵硬依然勤勉刻苦的形象。
　　试问这样的人就算变成奸臣了，谁又不能理解呢？
　　毕竟日子已经苦成这样了还怎么苛责人家呢？而且前面那些一段段言简意赅，直戳内心的短句，显然就是方正一的真实感悟啊！
　　这样的人真的是奸臣吗？就算是奸臣能如此坦诚相见，实在让人泪目!
　　报社里李元照还在拿着报纸不住抱怨着。
　　手上对着心灵参汤版块指指点点。
　　“老方啊，不是我说你，你写这个心灵参汤有啥用啊？这不是浪费地方么？”
　　方正一瞄了他一眼：“呵呵，这殿下就不懂，天下的学子是得意的多，还是失意的多呢？”
　　“当然是失意的多？怎么了？”
　　“那就对了，这就是写给那些失意的学子看的，咱们要力求争取大多数人的喜爱，才能有公信力。”
　　“你说说那些屡试不中的书生，平日里除了遭人白眼就是被冷嘲热讽，咱们正好给他来点心灵参汤补补身子”
　　其实主要是想洗白自己，名声太臭了。
　　那些有关系的读书人总会跟着他们抱的大腿黑自己，那咱就只能争取大多数没关系的了。
　　往死里灌鸡汤，不信没效果！
　　景国文坛当然也有不少鸡汤，但是在方正一看来，那些东西太克制太含蓄，纯度太低了！淡出鸟！
　　方正一这个21世纪精选鸡汤与之相比，那就是浓汤宝塞嘴里了。
　　你就说鲜不鲜吧！
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第177章整点阴间活儿
　　是夜，报社里还在灯火通明的工作着。
　　方正一跟李元照也在。
　　报纸销售的情况汇总上来着实让方正一也有些意外。
　　不到半日的时间就在全城内销售一空。
　　而且根据市场调查的反应，各层级类型的百姓显然都对报纸非常感兴趣，并且期待明天的第二版。
　　现在，报社内沈义等人还在疯狂编写着明日的新闻，半夜再送到印坊印制。
　　方正一看完了报告，开始巡视起记者们。
　　见所有人状态都不错，方正一忍不住高喊了一声：“兄弟们好好干！”
　　“工作就是自己的人生舞台，能不能赢得掌声在于你自己。今天工作不努力，明天努力找工作。”
　　“大声告诉我你们幸福吗？”
　　“幸福！！”众人抬起头齐齐喊了一声，还是满脸亢奋的样子。
　　方正一嘴角一歪。
　　好！实习生就是好！工作积极性真高！
　　“很好！本官以后会给你们定制一批床垫，累了就直接睡在报社！工作虽好也要注意身体呀！”
　　“多谢方大人！”
　　显然方正一的人性化管理非常得人心。
　　一群记者心里美滋滋的，工作待遇真不戳，还给定制床垫。
　　李元照眉头一皱：“老方，这么搞是不是太不是人了？”
　　方正一满脸心痛的表情：“殿下，别人不理解臣就算了，你也不理解？”
　　“创业初期是这样的啦！报社可打着你的名号呢，他们的好日子还在后头呐！”
　　“年轻吃点苦怕什么，现在多流汗是为了以后少流泪！”
　　“再说了，这夜生活多好！能在这工作都是福报啊！”
　　李元照狐疑的看着方正一，心里感觉有些怪怪的。
　　这事儿方正一也感觉很无辜，没办法现状如此，报社上马太过仓促，人手跟经验都严重不足，而且报社的工作时间紧任务量大。
　　效率低下只能靠时间弥补。
　　只能给这帮单纯的书生多打点鸡血了，大不了给他们弄点海参补补身子。
　　第二天，日报如期发布。
　　一经上市立刻被一抢而空。
　　娱乐生活严重匮乏的古人对太子日报趋之若鹜。
　　谁也没想到自己身在京城，每天城里能有这么多新鲜事儿不知道。
　　还有，福云寺到底受了什么诅咒？？
　　所有人纷纷拿起报纸寻找答案。
　　买不到的就直接去读报人那里听故事。
　　第二天福云寺还是各种悬疑，负面缠身。
　　只不过两天时间，高僧之血已然臭大街了，无数人跟躲瘟疫一样躲着一切跟高僧之血有关的物品。
　　夜里，一群愤怒的二道贩子暗中捣毁了已经刚刚重新修建好的福云寺。
　　到了第三天，福云寺的诅咒揭秘了。
　　原因是和尚不事劳作加上常年吃素，身体素质差，血液质量低下，鼓励劳动最光荣，
　　无数百姓知道真相后纷纷破口大骂撰稿人无耻，被骗取了感情，然后纷纷涌到福云寺上香。
　　等到的时候才发现，福云寺的一众僧人已经还俗了
　　三天时间，半山坊的唯一一座寺庙，因为走近了科学，消失无踪。
　　之后一连数日，太子日报的火热销售状况愈演愈烈，终于被摆到了朝堂之上。
　　景帝拿着一份报纸，眼里闪过讶异的神色。
　　倒不是因为没见过报纸，报纸发行的第一天景帝就拿到了，而且看得津津有味。
　　但同时心里也对报纸影响力有几分震撼，抱着谨慎的态度还在观察中。
　　如今拿到的这份报纸已经出到了第八版。
　　里面的新闻总是能让他眼前一亮，批阅奏折累了，看一看报也不失为一个能让他放松的好方法。
　　台下群臣也都默默的等着景帝看完报纸。
　　景帝放下报纸赞叹道：“这个报纸很有新意，京城内竟然有这么多的事情朕不知道，也算是开了眼界。”
　　“诸位爱卿今日把报纸拿到朕这有什么话要说么？”
　　“禀陛下，报纸一物很好，但是影响太大，应该严加管制才是，需要拟出一个章程。”
　　“臣附议，若是有人弄虚作假，操纵百姓那就是好事成了坏事。当然此报是太子办理，臣等还是十分放心。”
　　“怕就怕他人也可办报！”
　　李岩松道：“陛下，此报甚好，臣等也非常喜欢看。”
　　“其中有不少读书人的佳作也让臣眼前一亮，但是臣担心的是以太子的名义公然售卖，恐遭天下人非议。”
　　方正一立刻高声道：“李公此言有失偏颇！”
　　“此报售价仅五文一张，物美价廉，那么大一张纸加上油墨跟人工的费用，已经是赔钱经营了！”
　　“这不是经商，是慈善！”
　　这次十分意外，虽然大家都看方正一不爽，但是出奇的是没有人出来怼他。
　　原因无他，大家虽然有些意见但都喜欢看报，甚至隐隐有种自己想做的想法。
　　可是又不知道从哪里下手。
　　紧接着方正一继续道：“禀陛下，报纸虽好，但是也如其他同僚所讲，极有可能会被有心人利用。”
　　“臣建议自今日起，之后每个成立的新报社都要经过宫内的应允报备，以免造成民间的动荡。”
　　“以后肯定也会详细规划章程，不过目前还在摸索阶段，臣会辅助太子完成，将来完成后呈给陛下御览。”
　　景帝点头，赞赏的看了李元照一眼，随后眼神立刻锐利起来。
　　李元照现在还迷迷糊糊的，这段时间在好奇心驱使下，每天都跟着记者跑老跑去，格外疲劳。
　　好处也是显而易见了，见了不少人间险恶，各种奇葩事。
　　景帝转过头，看向方正一道：“方卿思虑周全，就依卿所言以后全国各地另立新报需呈报到宫内，朕亲自审阅！”
　　方正一左右看看，见没人反对，咧开嘴笑了。
　　是时候整点阴间活儿了。
　　桃源县，雪月楼。
　　武状元周铁正搂着个女人满脸笑意，止不住的往嘴里倒酒。
　　突然门外闯进来两个人，进门就喊：“二哥！有谢闲的急信，是给你的！”
　　“什么他妈二哥！张彪不在老子是大哥！毛毛躁躁的，进屋先敲门不会么！”
　　周铁一脸不耐烦的接过信封。
　　拆开一看，笑了。
　　“呵呵呵，好！终于轮到老子了吗？可怜我一身武艺天下无敌却无用武之地！今日终于要派上用场了！我们走！”
　　说完周铁撇下怀中的女人，大步流星的往门外走。
　　女人还坐在床上呼喊着：“官人，下次再来啊。”
　　周铁已经走到门外，回头风骚一笑：“嫂嫂莫急，我去去就回！”
　　说完转身大踏步朝楼下走去。
　　然后，一脚踩空滚了下去。
　　雪月楼内顿时陷入安静，就听见咕隆咕隆的声音。
　　二楼的两个小弟彻底傻眼了。
　　一路摔到一楼，周铁趴在地上，老脸通红，半天没有起来。
　　良久，想好了借口才缓缓撑起上半身，恨恨道：“我被酒色所伤竟憔悴至此，自今日始锻炼身体！”
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第178章道德绑架之排行榜
　　第九日，太子日报的主版面变了。
　　变成了一个硕大的排行榜。
　　京城富豪存粮排行榜，朝堂上的众臣无一幸免全部榜上有名。
　　当然这个排名是按家中存粮重量排名的。
　　从上万石到数百石一一排下来。
　　至于每个官员家中到底有多少粮食当然又是方正一编的
　　当然也不是毫无根据的编，几天内方正一命人调查了京城内大大小小的所有牙行。
　　京中高官虽然大多数田产都在老家，但是在京也有置地，结合下来按照官位大小跟平时的表现一一顺下来的。
　　旁边还附上了方正一连夜赶出来的小文章。
　　【当官不为民做主，不如回家种红薯】
　　文章详细讲解了一番南方粮灾的困难情况，并且呼吁朝堂百官捐粮捐钱，并且鼓励民间富户也参与进去。
　　捐粮踊跃者还有机会优先在报纸上登广告。
　　这版报纸一出，毫无疑问瞬间引爆了京城的舆论。
　　无数百姓的八卦仇富之心被调动了起来。
　　朝中重臣家中竟然有存粮上万石之多，卧槽，那得吃什么时候去？
　　自己那点匮乏的想象力是想都不敢想！他们家里还有多少银子还不知道呢？
　　看来朝中没有一个清官啊！
　　除了排在末尾的方正一。
　　方正一那个数倒是真的，个人家里是真没啥存粮，穷的只剩银子了。
　　时间到了中午李元照在报社里拿着报纸显得有些焦躁不安。
　　身旁的方正一倒是悠然自得的喝着茶。
　　李元照急道：“老方，咱们这个数儿是不是编的有点夸张了，本宫有些担心”
　　“殿下怕了？”方正一笑呵呵的样子。
　　李元照意味深长道：“不，只是有点心慌，明天朝臣闹起来你我该怎么办。本宫没想到事情闹得这样大，现在外面都传疯了。”
　　“没发报之前还没感觉，本宫现在担心你”
　　方正一微微一笑，放下茶盏：“臣早就想好了，最坏的结果就是无官一身轻，陛下总不会夺了臣的爵位，臣到时候就回到桃源县养老。”
　　“殿下也可以回到东宫享福，怎么看咱们都是双赢！”
　　李元照一脸不忿：“你休想！回去本宫也把你拉回来！”
　　“有那个功夫不如想想怎么解决明天的问题。”
　　方正一叹气道：“想什么呀，我也不知道会怎么样，兵来将挡，水来土掩吧。”
　　“一群人精还不知道会怎么搞我，但现在被架在火上的是他们，我们还不用着急！”
　　“殿下记住了，明日上朝无论他们说什么，咱们就逼捐！逼得他们先捐了粮食，那咱们就成功一半了，其他的事情以后再说。”
　　两人正谈着。
　　楼梯口一个急匆匆的声音响起：“方正一！方正一在何处！快滚出来！”
　　方正一错愕的看向楼梯口，一见那人顿时笑了。
　　热情招呼道：“大舅，您怎么来了？”
　　报社内记者们的目光集中到二人身上。
　　嘶，方大人大舅找过来了，看样子来者不善啊！
　　来者正是李岩松，听见方正一的声音，李岩松浑身一激灵，怒气冲冲的走了过来。
　　指着鼻子就骂：“少跟老夫嬉皮笑脸！方正一你好大的胆子！”
　　说着从怀中扯出一张报纸，用力抖散开，颤抖的指着上面的排行榜。
　　“这东西！这东西是你搞出来的？胆大包天！胆大包天！”
　　李元照跳了出来：“不！这是本宫搞的，怎嘛！你有意见！”
　　李岩松一脸沉痛：“哎呀！太子殿下，您就别替他掩饰了！老夫什么都知道！”
　　“让臣跟他说两句话！”
　　“不错，正是我写的，大舅有何见教？”
　　“住口！谁是你大舅，你这个没脸没皮的东西！”李岩松属实绷不住了。
　　本来开开心心在当值，这一张报纸出现整个公房顿时炸了锅。
　　每个人都发现自己家中存的多少粮食竟然被登到报上了？再仔细一看火冒三丈。
　　妈的！一看就是编的啊！
　　自己家里哪有那么多粮食，有个两千石够家族几百口猛吃一年多了。
　　尤其是张时家存了他妈几万石粮食，他家又不卖粮，存那么多粮食干嘛？放着发霉？
　　老成持重的李岩松的这次第一个没忍住直接冲过来兴师问罪。
　　原因无他，他排第二。
　　第一那位听说在公房到处砸东西呢。
　　听见李岩松骂自己，方正一面色一板：“李公这次来找我有什么事吗？”
　　见他面色严肃，李岩松努力平复着自己的心情：“有，我问你，是谁告诉你老夫家中有两万石存粮的？”
　　方正一歪着头想了会儿：“是张时，嗯，是他！”
　　李岩松两眼发，直指着方正一，气到不住的颤抖着：“你你他娘的把老夫当傻子？”
　　挑拨失败！
　　方正一连忙摇头，讪笑道：“哪里哪里，这都是本官找牙行估算出来的，要是有不准的您跟我说，明天我就让人改不就完了？”
　　“李公说说吧，家里到底有多少粮食？我现在就安排人改稿，明天就登报澄清！”
　　李岩松一拍大腿！欲哭无泪。
　　“你害死老夫了！老夫一世清名，以后还怎么做人！”
　　“方正一你也大祸临头啦！老夫劝你尽早收手还有转圜的余地，再这么下去与百官为敌没有好结果！”
　　“你就算是想筹粮也没有这么筹的啊！这是把自己往绝路上推！”
　　周围记者闻言无不露出感动的神色。
　　真是亲大舅啊，显然是痛心疾首到了极点，我咋没有这样一个亲戚？
　　方正一嘴一撇，作无赖状：“神马？！百官敢与我为敌？全京城百姓谁不知道我方正一是站在陛下跟太子这边的？百官想要造反？我现在就参他们一本！”
　　李岩松顿时感觉三观炸裂。
　　你他妈是妖怪吗？能不能用正常人类的思维交流？
　　李岩松气的直哆嗦：“无可救药无可救药，方正一，你疯了吗！为什么？有什么话不能好好说！拿到朝堂上慢慢议啊！”
　　方正一直视李岩松道：“慢慢议？李公，这话不应该跟我说，要去跟那些快饿死的人说，他们愿意等，我就愿意慢慢议。”
　　“而且李公，你不会真觉得能议出什么好的结果吧？”
　　“捐粮一事甚至都不应该由我提出来，你瞧瞧现在朝堂上有人主动提捐粮这茬么？”
　　李岩松自觉有些理亏，照理说应该他开这个头才对。
　　但是没人愿意触这个霉头，通常陛下开口后下面才会跟着附和。
　　没想到出现这么一个搅局者，还是以这种不同寻常的方式。
　　李岩松嗫嚅道：“现在是没有，可是还时机未到。”
　　方正一语重心长道：“还等什么时机！大舅啊，你们这帮老骨头，我要不逼你们一把，你们都不知道自己潜力有多大！。”
　　“你！”
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第179章与景帝的默契
　　李岩松一下被梗住，心里说不出的难受。
　　方正一小子真的不会说人话啊！
　　但他还想再努力一把：“你真的不听老夫之言，还要继续搞下去？”
　　方正一走到他身前，居高临下道：“李公，事到如今，还能收手么？”
　　“本官就是这样的人，不达目的誓不罢休。”
　　李岩松摊开手，激动道：“这到底是为何啊？为何如此激进，你现在收手老夫可以帮你去说和。”
　　方正一叹了口气：“李公饿过吗？”
　　“当然饿过！天下哪一个进京赶考的仕子没有饿过。”
　　一连几天的考试，自己带的干粮又干又硬，号舍里的伙食又清汤寡水，那可真的是饿的难受。
　　“不，李公没饿过，我说的是朝不保夕，今天勉强活下来不知明天该怎么活的那种饿。”
　　“真正的饥饿，让人生不起一丝杂念，身边若有一个人，你只盼着他死了，然后食之果腹。”
　　李岩松喉咙有些发紧，没敢说话。
　　方正一表情有些沉重道：“那李公有去过灾区亲眼看过吗？”
　　“未曾看过。”
　　“好，那我来告诉李公灾区是何模样粮荒所到之处，到处都是断壁残垣，新坟连绵。”
　　“去到百姓家中，哪家不是破锅冷灶，哭声满门？”
　　“很不幸，我见过，我不但见过，能活到今天也要拜那些快饿死的饥民所赐。”
　　“一群濒死之人挤出仅有一点粮食才能让本官活到今天。”
　　“本来我是不想过多掺和此事，但是太子一片仁爱之心实在让我惭愧。”
　　“我忝为詹事府詹事，又岂能畏葸不前。如此，就算与百官为敌又能如何？”
　　“李公，您固然深谋远虑，但有时候做事并不需要太多智慧。”
　　“或许只是需要一点勇气。”
　　李岩松哑口无言，只是盯着方正一的眼睛。
　　见他态度坚定只能苦笑一声：“罢了，你爱怎么样怎么样吧，老夫看你有几分前途，不要自毁前程。”
　　“老夫走了。”
　　说完，李岩松转身离开了，背影满是萧瑟。
　　周围记者眼睛都是亮晶晶的看着方正一。
　　没想到方大人如此高义！能跟着他混，这辈子值了！
　　没多久刚走出去的李岩松又急匆匆的跑了回来。
　　“老夫家中存粮只有不足两千石！记得登报澄清！”
　　说完又急匆匆的走了。
　　方正一微微一笑，拍了拍身旁正伏案工作的沈义：“记！当朝阁老李岩松，泪洒编辑部！哀民生之多艰，愿家中只留存粮一千五百石，其余全部捐赠灾区！”
　　李元照听见了，目瞪口呆，陷入凌乱。
　　沈义心一颤，手一抖。
　　一滴墨水滴在纸上晕染开来。
　　李岩松？他竟然是方大人的亲大舅！
　　还有这么坑自己亲戚的？
　　沈义迟疑道：“方大人李公好像没说那些话吧，再说都是自家亲戚这样太狠了吧！”
　　方正一面色严肃：“是心声，我听见了！再说为了救灾什么亲戚不亲戚的！就算是亲戚又如何，本官一向铁面无私！”
　　“能力越大，责任就越大！我家多捐粮食，义不容辞！明天就发表，给我记！”
　　“是！方大人高义！”沈义激动地起身行了一礼。
　　一屋子里所有人记者都激动地起身。
　　什么叫文人风骨！这就是文人风骨啊！
　　方大人把自己家人的粮食疯狂往灾区送，无异于达到了割肉喂鹰的境界！
　　跟着这样的人混，脸上有光，祖坟都得冒青烟！
　　加班！不加班自己都没脸在报社干了！
　　不出方正一的预料，次日上朝时昨天的报纸又被呈到了景帝面前。
　　景帝看都没看直接把报纸摔在御案上，神色复杂的看着方正一。
　　你小子办事可以，但是怎么就不计后果呢？
　　这次还把太子扯上了，难不成想让朕帮你平事儿？
　　方正一见景帝看向自己，开始不停地挤眉弄眼。
　　眼里就四个大字！陛下救我！
　　朝臣们皆是愤怒的盯着方正一。
　　张时急不可耐的跳了出来！
　　怒道：“陛下！臣要参方正一，利用报纸在民间散布谣言！致使朝廷声望受损！”
　　方正一不说话，朝李元照不停的眨着眼。
　　随后小弟登场！
　　李元照起身道：“张大人！太子日报乃是本宫一手承办，与方师傅何干？你说说怎么就让朝廷声望受损了？”
　　张时恨恨的看向方正一。
　　无耻啊！总是用太子当挡箭牌。
　　随后他看了看景帝，见景帝没有任何表示。
　　张时硬着头皮开口道：“报纸上按照各个官员家中存粮进行排名，其中数额不实！百姓见了怕是会起民怨！”
　　“太子殿下宽厚仁德，定然是方正一唆使！”
　　“嘁~马屁精。”不和谐的声音从人群中传出。
　　张时立刻怒目而视，看向方正一。
　　“好了，不要吵了，方正一，朕来问你，报纸上所记载的百官家中存粮之数你从哪里得知？”景帝缓缓开口。
　　方正一好整以暇，回道：“回陛下，乃是臣命手下推算出来了。”
　　“其中多少会有些差池，并不是那么精准！”
　　“诸位大人如果有觉得报纸上说的不对的话，尽管可以跟我说，明日会登报澄清。”
　　张时立刻反驳：“陛下！此乃胡言乱语，报纸上的存粮之数，简直是胡编一气！”
　　“臣家中哪里有五万石粮食！这显然就是方正一随手编的！”
　　“如今不过区区几日时间，报纸就出现如此大的错漏！臣请让报纸交由翰林院管理，诸位翰林审核妥帖后，方可发行！”
　　“如果再放任其自流恐怕会酿成大祸啊！”
　　“请陛下应允！”
　　“臣等附议！”
　　一大群翰林还有一群其他官员直接跪了下来。
　　方正一眯起眼看着，这是早有预谋啊。
　　这些人反应倒快不过一日的时间就联合起来了。
　　景帝看了不由得有些头痛，忍不住瞪了一眼方正一。
　　众所周知张家产业没有粮铺，他怎么可能有那么多存粮？你小子也不调查一下，编也找个靠谱的编啊！
　　乱排一通，问问朕不就什么都有了！
　　这么大的事居然敢不跟朕商量？再过两年不得上天？
　　“都起来吧，此事之后再议，现在还有更重要的事。”
　　“此报发行后，天下将会议论纷纷，拦是拦不住了，而且诸位爱卿家中到底有多少粮不重要。”
　　“现在诸位爱卿应该踊跃捐粮，平息民怨，否则朝廷的威信何在？都说说吧，各家捐多少？”
　　方正一忍不住伸出大拇指。
　　这就叫默契啊，陛下牛逼！
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第180章名人采访-方正一
　　景帝话音刚落方正一第一个跳了出来！
　　“臣愿意捐五百石！粮食不够银子来凑！”
　　“臣家中粮食不多，愿意全捐！裸捐！为了能为百姓果腹，为陛下分忧，臣拼了！诸位大人自便~”
　　说完，方正一笑呵呵的扫视全场。
　　老子先给你们打个样！品级比我高的有脸比我捐的少？
　　众人都是恨恨的看着方正一。
　　你这狗东西是真能搞事啊，以后不弄死你大家没好日子过了！
　　景帝嘴角微不可查的动了一下。
　　“嗯，好！甚好！方卿一片爱民爱国之心朕已经感受到了，其他人呢？”
　　李岩松听完心里一阵拧巴。
　　他是第一排，方正一一个四品都捐了五百，他捐多少合适?
　　一千？实在有些肉疼啊，他家族中存粮当然不止两千石，但是直接甩出一千怕是族中也有不少意见。
　　思前想后，李岩松咬牙道：“臣捐一千！”
　　身旁几个人错愕的看着李岩松，没想到他能这么下本！
　　没办法只能紧跟着一千，九百八百就这么捐了下来。
　　到了最末尾只捐了几十石。
　　总共下来还不到两万石，方正一粗略算了一下，心中一叹。
　　这点粮食杯水车薪，全局上来看怕是撑不了几天，但是有总比没有强，还得再想办法。
　　景帝也是这样想的。
　　看着郭天养统计出来的数字一阵出神，一共一万七千八百石。
　　最近这些日子最头疼的要属景帝。
　　南方的粮灾奏折一天不知要呈上来多少。
　　地方官府征完富户已经开始向民间加税征粮，不少地方闹的民不聊生。
　　景帝也是心急不已，又无可奈何。
　　但是能征出一部分粮已经算是好的结果了，要是没有方正一这一手，只怕是现在一半的量都要不出来。
　　思虑片刻景帝开口道：“好！诸卿捐助踊跃，方卿，下值之后记得重新核实百官家中存粮状况，并发报澄清。”
　　“今日百官所捐之粮，亦要发报公示以平息舆论！”
　　“臣遵旨！”
　　张时立刻高声道：“陛下，报纸管理是否要由”
　　&quot;此事暂且不提，你与方正一各上一道折子，朕会仔细考虑！&quot;
　　景帝毫不犹豫的打断了张时的讲话，报纸打的毕竟是太子的名号。
　　你张时跟翰林院勾搭在一起想干什么？
　　方正一暗喜不已。
　　老东西，心急吃不了热豆腐，一把年纪活到狗身上了。
　　看来这次登报给他刺激的不轻，或许是家里真有货被戳中痛点了？
　　应该找人查一查才是。
　　张时默默退了回不去，不发一言。
　　景帝开口道：“好，此事暂且这样，有事启奏”
　　朝会过后，李岩松如常回到公房，每日的报纸已经如往常一般的摆在了自己的桌面上。
　　待他落座后拿起了报纸细细读了起来。
　　公房内其他人大多都是如此动作。
　　短短几天时间，大家就习惯了看报纸。
　　上面的东西不但有趣，而且不少信息还颇具价值。
　　公房内一时间只有哗啦啦翻动报纸的声音。
　　没多久这声音就停止了。
　　所有人都放下报纸，目光诡异的看向李岩松。
　　李岩松也放下了报纸，只不过目光已经呆滞了。
　　榜单还是昨天的榜单，完全没有改动。只不过旁边多了一个头版头条。
　　李阁老泪洒编辑部的故事
　　平时关系比较要好的郑桥，走到他身边低声道：“李公，难不成你跟方正一联合”
　　&quot;方正一！狗贼误我！！！&quot;郑桥话说到一半，李岩松一嗓子嚎了出来！
　　一时间众人大概都心中有数了，这肯定是被那个狗东西坑了，于是大家默默地端起报纸把脸遮住。
　　郑桥也讪讪的坐回自己的位置。
　　此刻，公房里响彻李岩松骂骂咧咧的声音。
　　方正一这边，朝会一散便跟李元照乘着快马疯狂赶回了报社。
　　原本不少人想找方正一重新核对家中存粮数量，结果转头一看人跑了！
　　看着方正一的背影叫骂不已。
　　风风火火到了报社后，方正一站在屋子中央大声道：“所有人都把手边工作停一停！”
　　“把备用的稿子整理好！限你们两刻时间，再赶出一版报纸送到印坊！”
　　“今日朝堂之上百官捐款！数字本官已经记下，这就是今日的头版头条！”
　　“兄弟们，开工吧！南方的灾民能不能多吃一口粮食就靠你们了！”
　　一众记者的情绪立刻被调动了起来，开始陷入新一轮的疯狂工作中。
　　方正一拿过纸笔，开始细细写下今天朝堂上百官捐款的数额以及对应的名字。
　　好在捐款都是整数，加上按品级划分好记的很。
　　否则以方正一的记忆力，想记得清清楚楚有点悬。
　　默写完毕后，方正一把纸递给了沈义去处理。
　　一旁站立良久的李元照终于开口问道：“老方，咱们急吼吼的跑回来干嘛？明天发不可以么？”
　　“可以是可以，但是殿下没看到今天朝堂上那些人么？他们对咱们早就心生不满了。”
　　“时间越是耽误下去，怕是对咱们不利，所以得想办法让他们多捐一点。”
　　“万一真再被他们找到什么攻击的点，报纸未必能一直在咱们手中办下去，所以咱们现在必须抢时间，能办多少事就办多少事！”
　　李元照想了想：：“有道理！那让他们赶紧弄，现在临时找报童卖报也来不及了，我去把卫生队拉来，争取下午就把报纸卖到全城！”
　　方正一欣慰道：“殿下想的周全，你先去忙吧，臣也有稿子要写！”
　　时间到了下午，在报社跟印坊近乎疯狂的工作效率下，今日的第二章报纸闪亮登场。
　　无数卫生队员每人拿着一叠报纸就上街售卖了。
　　沿街疯狂叫卖着：“号外！号外！大新闻，朝廷百官踊跃捐粮！！”
　　一天出两张报纸对于不少人感觉异常新鲜。
　　所以购买起来也是更加的积极！
　　不到一个时辰，这部分加印出来的报纸就销售一空，印坊那边还在不停印制着，印出一批便销售一批。
　　此时每个坊内的读报人都拿到了自己的那份报纸。
　　看见消息心中狂喜，如此劲爆的内容，今天的赏钱怕是能有不少！
　　于是又纷纷走上街头吆喝起来。
　　很快，街边百姓习惯性的涌了过来。
　　“今天怎么出了两份报纸！真新鲜！快念！”
　　读报人见人越聚越多，面露喜色，高声道：“诸位别急！今天这版临时加印的报纸有了大新闻！”
　　“朝中的老爷们大量捐粮，开始向南方赈灾！下面我来念一下各家捐粮的情况！”
　　“张家”
　　“张家”
　　待读报人一一念完，人群先是发出了巨大的惊叹声，一共一万七千八百石啊，这么多粮食真是大手笔！
　　不过随后大家就反过味来了。
　　那排行榜上一家都有两万石，整半天就捐了这么点？
　　人群发出了巨大的不满之声。
　　读报人见机一笑：“诸位！还没完呢！报纸上一直空着的名人采访一栏今日终于有内容了，还是关于这次捐粮的，莫急，我来给大家念念，希望有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场！”
　　人群又开始期待起来。
　　读报人清了清嗓子，又开始高声念报！
　　“咳咳！名人采访”
　　“对于朝堂上这场耻辱性捐粮恐怕会成为民间未来两天最大的话题，我们来看一下詹事府少詹事方正一对此的点评！”
　　“一向直性子的方詹事直言道：朝臣们要是只捐这么一点儿，只怕是连面子都不要了！”
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第181章阴间日报
　　读报人抻了抻报纸，又仔细看了一遍，朗声道：“下面是方大人讲的话。”
　　“你说地方上一年一年发生过多少次粮灾了？改过不啦？还是老一套方法，换汤不换药啊！不过人家张尚书也有理由说的，我多大岁数了？你是什么人啊？你年纪轻轻经历过几次粮灾？还敢教我赈灾？”
　　“这次捐粮百官什么表现，就这么点粮他能够吃吗！”
　　“你张时什么的这些大员才捐一千石，够吃吗！不够！还得捐！”
　　“再这么下去南方那些地区，像什么安泽县全饿死了！安泽饿完，饿建江，接下来没人饿了，全饿死了！”
　　“这次捐款光凭官员捐款是不够的，民间富户也要动起来！有一把力出一把力！”
　　“但是朝臣们未免捐的也太少了！你能保证接下来的半年就能把粮灾解决吗？我劝张时他们先把做官的理念先搞懂！什么叫为民请命啊？反正我是把家里所有粮食都捐了，其他人看着办吧！”
　　“唉，这帮人，脸，脸都不要了！”
　　读报人读完，周遭一片寂静。
　　如此辛辣直白的批评显然震撼到众人了。
　　没有那些文绉绉的说法，上来就开骂，而且方大人竟然还把自己全部粮食全捐了，还这么刚直接顶撞上官，天下竟然有这样的人?
　　“方大人是真清官啊！！！”人群中不知道谁嚎了一嗓子。
　　“这是为民请命的好官啊！！”
　　“张时老贼可恶！”
　　一群百姓山呼海啸般的呼应起来，周围的人越聚越多。
　　一时间给街头堵了个水泄不通。
　　“方大人如此为百姓奔走，我也要捐！有一分力出一分力！在哪里捐粮？”
　　下面又是一片应和。
　　读报人仔细看了看报纸，高声道：“在半山坊的半山广场！方大人命人特地设立了募集粮食的地点！大家可以到那里去！”
　　众人闻言一哄而散。
　　读报人连声高喊：“别急！大伙儿别急！还有消息没说完呢！”
　　刚转头离开的百姓又围了上来。
　　“你丫再敢大喘气我们就打死你，快说！”
　　读报人擦了擦额头的冷汗：“下面这条消息是关于昨日排行榜的！”
　　“户部尚书张时今早咆哮朝堂，称报社消息不实，家中并没有那么多粮食！”
　　“其他小部分官员也纷纷哭穷，称地主家也没有余粮！”
　　“本报秉承着公平公正公开的原则，正在重新核查，待调查清楚后重新登报发表！”
　　“另外本报记者主动出击！前往百官家中，田间进行秘密调查，那么我们的数额不实到底是少说了多少呢，还是其他情况？”
　　“以及报社众多调查记者最后能不能活着回来，让我们拭目以待！”
　　百姓们闻言顿时大哗！
　　好家伙！昨天的排行榜竟然还少说了！这帮昏官这么有钱，还敢哭穷只捐一点点！简直无耻！
　　太子日报的记者们也太刚了！冒着生命危险潜入龙潭虎穴，这就是正义的化身啊。
　　唉，到了人家的地头上还不知道会遭受到怎么样的危险
　　突然，人群中有人开口道：“那记者都跑去调查了，明天是不是就没有报纸了？”
　　“问得好！”读报人微微一笑。
　　“下面还有一条最重要的消息，”
　　“是啥！”
　　众人的眼神更加热切了，一天吃了这么多瓜不但不撑，还越来越带劲了！
　　“因为报社派出去太多记者，现在人手严重不足！正在招募新的记者！”
　　“本报社待遇优厚！每月报酬一两到二十两不等，升职加薪空间大，团队氛围好，免费提供住宿！”
　　“报社美女如云，还免费提供馒头！每月双休！”
　　“卧槽！待遇这么好！！我要去！”立刻有人叫了起来。
　　在报社干活儿不得他妈爽上天啊！一个月能赚二十两，还免费提供住宿，还美女如云有免费馒头吃！想想都美死了。
　　单纯的景国百姓毫无疑问都心动了
　　读报人紧接着大叫道：“别急！下面还有要求呢！哪有那么容易！”
　　“报社希望你能承受较大的工作压力，抗压能力强，工作有激情，有着强烈的责任心上进心！喜欢挑战性的工作”
　　“能积极完成上面指派的工作，适应长期外出，大家不要怕，偶尔~会忙！”
　　“还有一条要求，要有功名在身，秀才起步！”
　　“吃屎吧你！老子是秀才还听你哔哔！”
　　哗的一声，百姓们开始疯狂骂街，无数垃圾丢向了读报人。
　　你跟我在这扯犊子呢？老子要识字跑这听你读报吗？五文钱一张的报纸谁买不起！
　　“别丢！别丢！还有！”读报人左躲右闪，嘴也不停。
　　“报社还需要丫鬟十名，能打扫卫生即可，年龄不限，月钱三钱，到报社报名！”
　　报社里，李元照满面愁容的拿着报纸。
　　“老方啊，这回是真惹大祸了，百官被这么污蔑，父皇肯定会生气。咋整？”
　　方正一还在埋头写着什么，轻声道：“什么怎么整，该咋整咋整，听天由命吧。”
　　“明日免不了要被罚，臣已经做好准备了。”
　　方正一倒也不太担心，这次发的报纸远比上次更加出格。
　　他又何尝不知道。
　　这种玩法简直无异于是在悬崖间钢丝上跳鸡你太美。
　　可通过昨天的观察，景帝的态度似乎有些暧昧，但是无论如何他肯定是站在太子这边。
　　自己不妨继续向下试探，最坏的结果也就是被扒了一身官皮。
　　估计要不了多久就能起复，还有太子罩着，谁敢搞我？
　　反正自个早就不要脸了，皮糙肉厚的又有钱，无所谓！
　　回县里一躺，还不是美滋滋。
　　“有殿下在呢，臣有什么可怕的再说，做这种事结果比过程更重要，殿下放宽心。”
　　“那咱们的记者不要紧吧，不会真出什么事吧？”李元照显然还是放不下心。
　　“殿下放心，他们回来不个个胖二斤我直接入赘你家！”
　　“呵呵，你想得美！”
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第182章密谋日报
　　当晚，张时如常下值，坐着轿子回到家中。
　　家门口早已停了数顶轿子，待落轿后管家迎了出来。
　　殷勤道：“老爷回来了？客人都在大堂等您了。”
　　张时嗯了一声，径直走向大堂。
　　大堂内两旁摆放的椅子上已经坐满了人。
　　一共八人，其中两三个还是须发皆白，这些人都算是朝中老臣。
　　一见张时纷纷招呼。
　　张时露出笑脸：“诸位久等了，今日公事繁忙，回来有些晚了。”
　　“无妨！无妨！”众人连忙回应。
　　“不知张大人来叫我等何事？”
　　张时落座，一副忧心忡忡的样子。
　　“诸公说说，还能为何？”
　　“方正一？”
　　“正是！此子心术不正，惑乱人心，难道诸公就这样看着他一直嚣张下去吗？”张时一脸沉痛“平日里朝堂清明，大家一直相安无事，和睦共处，就算有问题也可以坐下来探讨。”
　　“可如今方正一圣眷日隆，又不守规矩，长此下去朝堂乌烟瘴气，实非百姓之福！”
　　“更何况他现在在民间造谣我等，咱们都这把年纪，个人荣辱算的了什么，可家族的荣誉不容有失！”
　　“长此以往！我等跟背后的家族该如何自处，原本都是积善之家，如今却成了过街老鼠！”
　　在座众人都没有忙着回应，只是不停的捋着胡须。
　　突然有人开口道：“可是陛下的态度明显就是支持方正一，再加上太子跟方正一又是一伙儿的，我等又能如何呢？”
　　张时严肃道：“诸位，报纸的能力大家都已经见识过了。”
　　“此物一出，京城的舆论近乎掌握在方正一一人手中，报纸乃是代表天下之喉舌，此等权柄岂是能由方正一能掌握的？”
　　“让他继续胡作非为，岂不是天下大乱！更何况太子对此人信任有加，恐怕已走上邪路。”
　　“因此，此事就算再难，我等也该奋力一搏！”
　　“所以叫诸位来主要是为了应对此事，将报纸的管理权交由翰林院陛下显然是不同意的。”
　　“但是朝廷各部为什么不能办起自己的报纸呢？天下之事，分门别类，报纸也应有侧重。”
　　“如今太子日报混杂成一团，应该将其拆分才是。”
　　“就比如兵部，可专门设兵部日报，专门解读天下大势，边境动向，战争舆论之形势甚至都可被日报影响。”
　　“同理，再比户部，天下钱粮之事也可被日报所影响。”
　　“其他各部亦理当如此。”
　　“虽然此物是方正一跟太子琢磨出来的，但是本官越想便越觉得是个了不得的东西。”
　　“这次事件或许是一场战争，本官愿意把它称作舆论战！”
　　其余几人相互对视，用眼神传递着信息，然后同时点了点头。
　　有一人道：“此言有理！不过方正一深得陛下跟太子信重，太子日报未必能拆分。”
　　张时微微一笑：“拆分只是本官一种方便的说法。”
　　“并非要让陛下直接拆分，各部直接向陛下申请成立新的报社就好。”
　　“太子日报虽然如日中天，但是还不够专业，大多是些平民百姓爱看的内容。”
　　“若是朝廷各部办理的报纸必定能吸引天下间的有志向的读书人！说不定，还能影响到科举选材。”
　　众人相互交头接耳的谈了起来。
　　张时微笑着看着众人。
　　此乃大势所趋，虽然他家平时关系也都都只是面子上过得去，但是现在有了共同的敌人。
　　方正一这个不知死活的东西，把所有人都得罪了。
　　现在固然陛下能保护你一时，可人有失手马有失蹄，总有你栽的那一天！
　　讨论一番后，有人道：“如此，只怕陛下一时也不能同意。”
　　“这次捐粮，各家虽然都损失不大，但是最重要的乃是名声受损，朝廷的威望受损，现在另建新报只怕也无力挽回了。”
　　“依我等看法，还是先谏言陛下禁止太子日报发行为好。”
　　张时严肃道：“诸位，禁止发行日报实不可行。”
　　“一时的损失算不得什么，毕竟相信太子日报的更多的是那些平民百姓。”
　　“他们又怎么能代表天下呢？天下之事，在读书人，在有识之士！只要各部新报建成，要不了多久便可扭转舆论。”
　　“此乃百年大计！诸公仔细考虑一下吧。”
　　众人又是一番交头接耳。
　　随后纷纷回道：“好！我等愿意同张大人一道，进言陛下另开新报！”
　　张时笑了，起身行了一礼：“在座诸位都是国之栋梁，明辨是非，如此甚好！”
　　“今日陛下让方正一去核查各家存粮之数，结果此子竟然跑了，明日便由此开始，本官会弹”
　　&quot;爹！爹！！出大事了！&quot;
　　张时话说道一半，张昌从外面急急忙忙跑了回来。
　　手中还拿着一张报纸。
　　所有人目光都看向张昌，张时感觉脸上有些挂不住，抬手给了张昌一个大嘴巴。
　　怒道：“混账！毛毛躁躁成何体统！有客人在看不见吗？”
　　张昌捂着被抽肿的脸嗫嚅着：“我我有大事！”
　　随后弱弱的把一张报纸从身后掏了出来。
　　“爹，这是今日发行的第二张报纸！方正一那家伙他”
　　“滚一边站着去！”
　　张时一把夺过报纸，把张昌撵到了一边。
　　看见这个没出息的儿子就来气！被方正一整了一顿跟老鼠见了猫一样，提起方正一的名字竟然都发抖。
　　自己怎么养了这么个废物儿子！
　　张时拿起报纸细细读了起来，其他人都抻着脖子望着。
　　看了没多久，张时的脸色变了。
　　放下报纸道：“方正一派记者去各位大臣家中秘密调查存粮情况，还跟称那些记者可能不会活着回到报社了”
　　众人一阵错愕，突然有人一拍大腿！
　　“哎呀！这个方正一，真他妈的！”
　　“诸位，不好意思，我先回家了”
　　&quot;张大人，我也有事，我先走了&quot;
　　没多久，堂内只剩下了张时跟张昌，张时又急又气，怒喝道：“徐伯！马上通知下面！家中田里来了陌生人一定严加命人看护好，要是他们掉了一根毫毛，我严惩不饶！”
　　张时拿着报纸，喃喃道：“方正一，我”
　　张昌哭丧着脸：“爹，要不算了吧，方正一他不是人啊”
　　“”
　　&quot;爹！别打我！别打啊！！！&quot;
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第183章李公急火攻心啦
　　朝会。
　　不出意外，昨天的号外又摆到了景帝的御案上。
　　张时将报纸呈上后阴恻恻的看了方正一一眼，便垂下头不发一言。
　　景帝铁青着脸看向方正一，虽然这报纸他早就看过了。
　　见他一副迷迷糊糊的样子顿时勃然大怒：“方正一！这是你做的好事！？”
　　说罢，把报纸猛地一摔，摔在了地上。
　　方正一一个激灵，清醒了不少。
　　昨天熬夜写心灵参汤当存稿，半宿没睡。
　　见景帝暴怒赶紧跳出来高声道：“臣有罪！请陛下息怒！”
　　景帝打量着方正一，余怒未消：“你胆子可大的很啊！给朕说说错在哪了。”
　　“臣不该惹陛下生气，怒火攻心，有伤龙体啊！臣恨不得一头撞死在柱子上！”
　　景帝一瞪眼：“好！那你撞吧！”
　　方正一：“”
　　景帝斜眼看着方正一：“撞啊？怎么不撞！怕死吗？”
　　妈的，怎么不按套路出牌？
　　方正一硬着头皮：“敢撞！不过死有轻于鸿毛或重于泰山，罪臣还想留着有用之身，为陛下用命呢。”
　　景帝嗤笑道：“巧舌如簧！”
　　“公然污蔑朕的大臣，朝廷威信受损，倒是成全了你方正一一个人的名声，诸位爱卿说说，朕该如何处罚方正一！”
　　杨英才闻言立刻上前一步：“禀陛下，方正一造谣生事，动摇国本，该杀！”
　　李元照一听就慌了，赶忙看向方正一。
　　方正一连忙回了个眼色。
　　昨晚已经提前叮嘱过李元照，朝堂上发生任何事都不要插嘴。
　　这群老帮菜想弄自己，可自己犯的这点事儿景帝不可能弄死自己。
　　这波儿啊叫你想修个窗得先把屋顶拆了。
　　张时紧跟着站出来：“臣附议！除此之外臣建议日报发行之权收归宫中，交由宫中审核。如此便不会再出现此类问题。”
　　不少官员跟着附和起来。
　　杨风帆忧心忡忡的看向方正一。
　　这大腿不能折了吧好不容易才抱到，他要倒了，自个以后可真没法做人了。
　　“陛下！臣有话要讲。”方正一立刻准备反驳。
　　“不许讲，你闭嘴！”景帝马上打断。
　　你那张贱嘴还是别说话了，多说多错！
　　“李师傅，你怎么看？”
　　景帝看着李岩松想笑又不敢笑，照理说平日里他跟方正一关系应该还算不错，但是这回除了张时就属他被坑的最惨。
　　现在不少人私下里都在传他是方正一大舅。
　　方正一这小子做起事来还真是不留情面
　　李岩松拉着脸站了出来，看了一眼方正一，眼里满是无奈。
　　砍了吧砍了也挺好。
　　这样的妖怪不应该出现在朝堂上！
　　“禀陛下，臣认为方正一罪不至死，归根到底也是为了赈灾救灾。”
　　“既然他如此急公好义，臣建议将方正一贬为建江通判，让他去建江救灾算了。”
　　郑桥等人站了出来道：“臣等附议。”
　　此事，昨天几人在公房就商量好了。
　　方正一这个祸害，贬肯定是要贬的！就是不知道陛下的尺度在哪。
　　如果尺度小了还留在京城内，那太子跟在身边少不得又要闹出事端。
　　逼捐这事儿再来几回，大家真的绷不住了,赶紧让他滚远一点。
　　方正一两眼发直，愣愣的看着李岩松。
　　白白的喊你大舅了你在这儿埋伏我一手！
　　老子去了南方不又是地狱级新地图？
　　张时淡淡的撇了李岩松一眼。
　　没想到李公被坑了这么惨还要保方正一，莫非是真亲戚？
　　景帝笑了。
　　他是想着贬方正一，但是还没想到给他贬到灾区。
　　这个祸害杀不得不如给他送走也好，要闹去灾区闹，说不定又能搞出点新花样！
　　大不了过段时间再调回来。
　　“如此甚好，李师傅老成持重，就将方正一贬为建江通判，朕给你一个月时间前往建江赴任，不得有误！”
　　下面有翰林站出来突然道：“陛下！此判罚未免过轻！”
　　“方正一祸乱朝堂，在民间已然造成了恶劣影响！此等人又如何能为民做主呢？”
　　“臣建议应该将其贬为庶民！”
　　方正一眼睛一亮。
　　也行！庶民就庶民，能多安稳一段时间
　　“而且臣还听说民间有风言风语传李公李公乃是方正一大舅！不知李公是否在偏袒方正一！”
　　李岩松一张老脸顿时涨的通红。
　　一手指着自己，瞪大了眼睛看着刚才那个翰林。
　　一旁的郑桥跟张东相显得惴惴不安，低着头身子使劲往里缩。
　　“老夫不是他舅！！！你竟然敢污蔑老夫？”
　　方正一不满道：“给我当大舅用的着说污蔑这么难听么？我方正一哪不行了？”
　　“你闭嘴！”景帝跟李岩松齐齐吼了一声。
　　方正一立刻把头缩了回去。
　　那个小小翰林倒也有种，继续道：“李公，报纸上的内容大家都见到了。”
　　“说您亲自去了报社，泪洒编辑部家中只留一千五百石存粮，其余全捐。”
　　“如果不是家人会这么鼎力支持么？”
　　方正一不屑的看着那个翰林。
　　这帮子所谓清流真是没出息啊，正事一点不谈，除了会到处找角度攻击隐私没别的能耐了。
　　李岩松支支吾吾说不出话，感觉现在浑身是嘴也说不清楚。
　　身旁郑桥跟张东相躲得更远了，生怕也被扯出来。
　　“老夫我老夫本就跟他没有任何关系！民间的风言风语能做的真吗！”
　　“无风不起浪啊，李公！”
　　“你”
　　那个翰林官越说越得意，忍不住抬起头，身边几人一脸崇拜的看着他。
　　牛逼啊兄弟，这都敢顶？你风骨有了！
　　“够了！胡言乱语！方正一你说！李师傅到底是不是你亲戚？”
　　景帝自然是不信的，但是听的多了，心里竟然开始产生一丝怀疑。
　　李岩松张大了嘴看向景帝，心里一阵绞痛，眼里满是绝望。
　　你问他干嘛？老夫晚节不保啦
　　“这”方正一的眼珠开始四处乱转，期期艾艾道：“这个李公跟臣没有亲戚关系，不过长得像我死去的亲大舅！”
　　“李公！！李公！！您怎么了！”
　　“李公急火攻心了！快叫太医！！”
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第184章郭哥谈心
　　众人围观下，李岩松被抬走了。
　　昏迷过去的脸上还残留着释然，幸福的表情。
　　所有人看向他的眼神里都不禁流露出了悲哀之色。
　　家中有不孝晚辈啊！竟然诅咒他死！
　　李公这把年纪竟然被气晕过去。
　　终于有人忍不住了，一嗓子嚎了出来：“方正一！你不孝啊！！你竟然咒你大舅死！”
　　“是极！是极！事到如今还想掩饰！？”
　　“陛下！如此不忠不孝之人，请陛下务必重罚！”
　　知道真相的景帝跟李元照坐在上面，眼角同时狠狠抽了两下。
　　完了，好像成真的了！
　　方正一也使劲咽了口唾沫。
　　事情似乎超出预料，往奇怪方向发展了
　　随后眼神不自觉的朝郑桥跟张东相飘了过去。
　　二人对视上方正一，同时浑身一颤，立刻遍体生寒，赶紧把头别了过去。
　　别看我别看我
　　“够了！你们都给朕安静！”景帝怒喝一声，随后用力一拍御案，群臣立刻恢复肃静。
　　“此事不必再谈，朕意已决！方正一自今日始贬为建江通判！出去吧！”
　　说完一挥手，郭天养亲自下去给方正一带走了。
　　方正一这边还一脸懵逼。
　　李元照可慌了，老方走了，我怎么办？
　　随后不停的朝景帝使眼色，奈何景帝看都不看他一眼。
　　方正一跟着郭天养走出殿门外。
　　靠在大柱上长叹一声，显得有些消沉。
　　罚了好罚了也就不用再提心吊胆了。
　　可是自己在建江又能干什么呢没有头绪，也不知多久才能调回来。
　　郭天养凑过来，笑眯眯道：“贤弟，怎么还不走啊？”
　　方正一瞥了他一眼：“郭哥别开玩笑了，等散朝后陛下少不了还得叫我吧。”
　　郭天养一咧嘴：“聪明，贤弟真是深得陛下喜爱，闹出这么大的事陛下还要保你。”
　　“哪里哪里，跟郭哥比还差得远！”
　　郭天养赞叹道：“贤弟好气魄竟敢公开与百官为敌。咱家在宫内过了大半辈子，也没见过这种事。”
　　“贤弟就不怕遭人报复么？”
　　方正一微微一笑：“郭哥，这叫大爱无情，为能完成志向总要有些付出，要是畏首畏尾谁都想照顾到，那就什么都不必做了。”
　　“只要走在正道上，不择手段又能如何呢，我是心软见不得人饿死。”
　　郭天养面色严肃起来，神情复杂的看着方正一，突然一叹：“唉咱家小时候也是饿过来的人。”
　　“那时候叫天天不应，叫地地不灵，我娘饿死了，我爹跪下求着人才把咱家送进宫里。”
　　“那时候咱家就在想，为什么就没有一个大官能出来，救民于水火，赏我父母口饭吃呢”
　　“可惜啊咱家进宫不久，亲爹也被饿死了”
　　郭天养嘴角浮现出一抹苦笑：“如今却是见到了，贤弟啊，咱佩服你你是个好官。”
　　方正一心头也有些感慨，看样子这老太监伤心事真的不少。
　　随后拍了拍郭天养的肩膀安慰道：“郭哥节哀。”
　　“这样的事一半是天灾一半是人祸，都怪这些蠢官，否则有口饭吃谁愿意把自己割了呢?”
　　郭天养突然身体一板，向后退了一步，盯着方正一死死的抿住嘴唇，心中后悔不已。
　　咱家真是个大傻逼！跟你说他妈什么交心话！
　　狗日的方正一！
　　“郭哥，我可不是针对你啊！这都是有感而发”方正一紧接着补了一句。
　　我信你个鬼！
　　好在郭天养涵养深厚，很快恢复常态：“贤弟说笑了那我就先走了，你在这等着陛下召见吧。”
　　说完，郭天养扭头就走。
　　方正一赶忙上去一把把他扯住，神不知鬼不觉的给他塞了张银票。
　　低声道：“郭哥，陛下没给你透点风么？现在陛下是什么态度，昨天心情怎么样？”
　　郭天养摸了摸银票的纹理，咧开嘴又笑了，低声回道：“不知道。”
　　话音刚落就感觉有手伸到了自己的袖子里。
　　郭天养赶忙把手往后缩，连声道：“别急，贤弟别急！”
　　“总之陛下不能亏待你，我看陛下心情不错，肯定有好事！”
　　方正一缩回手，道：“那，能不能不去建江，你看我去了那也帮不上忙，还不如留在京城能多做一些事。”
　　郭天养苦着脸：“贤弟啊，陛下金口玉言，让你走你就一定要走！这个肯定是没法改的，不用问了！”
　　“不过你要想多留几天陛下应该会答应的！”
　　“那行，郭哥你忙去吧，我去御书房门口等着。”说完方正一转身就走。
　　郭天养看着他的背影摇了摇头，转身也准备离开。
　　突然似乎想起了什么，迈开大步朝方正一追了过去。
　　“贤弟！贤弟！”
　　方正一回头，满脸疑惑：“怎么？郭哥还有事要说？”
　　郭天养嘿嘿一笑，鬼鬼祟祟道：“那个李公到底是不是你大舅？”
　　方正一：“”
　　你负责管理厂卫朝廷里谁家有什么亲戚你不知道?还来问我？见了鬼了！
　　&quot;郭哥不是管着厂卫么？这事儿还用问我？&quot;
　　郭天养有些不好意思：“啧，以前肯定不信，现在咱真不好说啊，外边传的太厉害了，都有鼻子有眼的！”
　　方正一一时也不知道该怎么回答。
　　“呃以前不是，现在又是了，到底是不是我也不知道了。”
　　郭天养：“,那到底是不是啊！你给咱家绕糊涂了！”
　　方正一被搞得有些不耐烦：“你就当他是吧！”
　　郭天养得到心中答案，顿时一拍手，兴奋道：“噫！咱家就知道！李公果然深藏不露，竟然藏得这么深。”
　　“你忙着吧，咱家走了！”
　　看着郭天养离开的背影，方正一不禁有些迷茫了。
　　难道李公真是我亲舅！？
　　随后方正一猛地一甩头，冷汗下来了。
　　妈的，谎话说多了自己差点都信了！
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第185章我再跟你说话我就是狗
　　方正在御书房门口已经百无聊赖。
　　本想跟门口侍卫勾搭一番，奈何没人鸟他。
　　不知过了多久，景帝缓缓走了过来，郭天养跟在身后。
　　上下打量了一番方正一，也没说话，径直进屋了。
　　郭天养低声道：“进来吧。”
　　方正一跟在他身后老老实实进入了御书房内。
　　很可惜，这次没有给他留位子。
　　景帝依然没有开口，只是埋头看着一些公文。
　　方正一就站在原地，恍恍惚惚感觉自己像是被老师叫到办公室罚站。
　　困了
　　“方正一，朕今日贬你为建江通判，你心中可有怨气？”景帝依旧低着头，缓缓开口。
　　“臣，心中没有怨气，但是臣不服。”方正一老老实实回答。
　　“百官对赈灾一事并不上心，臣只是想办法推他们一把，如此才能让许多百姓免于沦为饿殍。”
　　“臣没错。”
　　景帝豁然而起，大怒道：“方正一！你放肆！你这么做将朝廷的法度置于何处！”
　　“都照你这么干，皇家跟朝廷的颜面何存！”
　　方正一不疾不徐道：“陛下，在臣看来百官的颜面没有百姓的生命重要。”
　　“找死！你还敢顶嘴！来人啊！”
　　“陛下且慢！”方正一说完，从怀里掏出一沓银票。
　　“陛下，这是半山坊最近这段日子状元票的盈利加上税收等其他零散收入所得，共两万三千二十三两。”
　　景帝看着银票突然冷静下来。
　　冷笑道：“怎么？莫非你还想贿赂到朕的头上！？”
　　“臣不敢！”
　　接着方正一又从怀里掏出一张纸：“这是臣向民间募集的粮食数目，一共三百四十四石，都是些普通百姓为灾区所捐，这些还只是不足半日的募捐之粮。”
　　“你什么意思？莫非想用这些打动朕，让朕回心转意？”
　　“说完了么？说完了朕要叫人了。”
　　方正一摇了摇头，随后掏出第三份东西。
　　一本小册子，双手呈了上去。
　　“禀陛下，报纸一行，耗费纸量巨大，而且只需五文一张，放在以前是万万不敢发行。”
　　“但是臣命人研究造纸行业，发明了新的造纸方法，可以提升五倍的产量，使得纸张价格大幅下降。”
　　“只不过近期忙于太子日报，未能有机会呈给陛下，如今臣要远行，一并献与陛下。”
　　“还有之前在半山坊的一些重要事项，臣只不过想一并交待清楚罢了，并无他意，请陛下勿要多心。”
　　话说完，方正一就板板正正往那一站！
　　今天算交了一面盾牌，看结果吧。
　　景帝失神的望着桌子上那本小册子。
　　造纸五倍产量纸张价格大幅降低，这些字眼一直在他脑海里打转。
　　良久才回过神，尴尬的咳了两声。
　　“刚才朕说话声音确实有些大，赐座吧！”
　　方正一差点笑出声，真实，太他妈真实了！
　　随后方正一赶忙落座，站了半天实在是有些累。
　　景帝拿起小册子不停的翻着，郭天养在他身后羡慕的看着方正一。
　　真行啊！给陛下哄得服服帖帖，不过这招咱没法学呀！
　　待景帝翻完册子后，不免有些感叹。
　　“此法甚妙，要是早有这种制纸的方法，我大景的贤才岂不能多翻几倍？”
　　“方卿！此大功也！说罢，要什么奖赏。”
　　方正一想了想：“陛下，臣不想去建江，就留在京里吧，陛下让臣干什么都行。”
　　“那你入宫吧。”
　　郭天养立刻感觉毛骨悚然，瞪大了眼睛看向景帝。
　　陛下！你不要我了？
　　这小子除了比我年轻哪比我强了！
　　随后又凶狠的看向方正一。
　　方正一讪笑道：“陛下真会开玩笑”
　　景帝表情重新严肃起来：“是你先跟朕开玩笑的！朕当着朝臣的面让你去建江，转头你跟朕说不想去，朕金口玉言，不到一日就改了天下该如何看朕？”
　　“换一个！”
　　“那全凭陛下安排吧。”
　　景帝见方正一这个态度，语重心长道：“今日之事，你不要心有怨恨，这么大的事情你跟太子居然敢不跟朕商量。”
　　“只是贬官已经轻饶了，否则朕不管不问有你受的！”
　　方正一反问道：“若是跟陛下说了，陛下会让臣做吗？”
　　景帝先是沉默了一阵，随后答道：“有些事当然可以做，但是不应该如此急切！朕自认为还算了解你！为何这次行事如此粗暴不考虑后果！”
　　方正一面色也逐渐严肃起来，神情复杂的看着景帝，突然一叹：“唉陛下，臣以前也是饿过来的人。”
　　“那时候在桃源县叫天天不应，叫地地不灵，治下百姓饿死了不少，臣到处跪着去外地求人家也没弄来多少粮食。”
　　“那时候臣就在想，为什么就没有一个大官能出来，救民于水火，赏百姓一口饭吃呢？”
　　“可惜啊并没有这样的人，桃源县的百姓越死越多”
　　方正一嘴角浮现出一抹苦笑：“如今臣已经成了当初自己眼里的大官，知道有百姓受难，臣能安安心心的没有一丝作为在京中享福吗？不能！”
　　回想起刚到桃源县的那段日子，方正一还真是心酸不已。
　　景帝身后，郭天养的脸色肉眼可见的黑了。
　　方正一，你他妈敢明目张胆的学我！
　　艹！以后再跟你说话我就是狗！
　　“更何况此事并非我一人的志愿，太子也是古道热肠，绞尽脑汁想尽各种办法，筹粮救人！”
　　“为了完成太子跟臣的心愿，臣心中没有一丝后悔，也没有一丝惧怕。”
　　“故此冲动无状，望陛下责罚！”
　　景帝不禁有些动容，但是脸上完全没表现出来。
　　只是淡淡道：“朕知道了，此去建江，你多加小心。”
　　方正一傻眼了，自己白煽情了？结果还是得走？
　　接着问道：“陛下不怕臣到了建江再惹祸，给朝廷丢了面子？”
　　景帝脸上终于重新露出微笑：“到底是面子重要还是人命重要，就全看方卿你了。”
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第186章尚方宝剑
　　“此去建江，你可放手施为。”
　　方正一呵呵一笑：“那臣就放心了。”
　　“臣还以为这次发报弄得过火陛下会生气呢。”
　　景帝瞥了他一眼，嘴角浮现出一丝笑容：“方卿，你可真是小看朕了，你们这些小打小闹朕还没放在心里。”
　　“朕恨的是你跟太子竟然不跟朕商量。”
　　“这两年我大景安生了许多，也肥了许多人，你做这点事只不过动了他们的皮毛而已。”
　　“上至高官大族下至平民百姓，俱是朕的子民，朕一视同仁。”
　　“平日里个个装作高风亮节，遇到事都在等朕开口。”
　　“没割他们的肉朕已经很仁慈了，方卿，你做的很好，成大事者就要不拘小节。”
　　“不过这次朝廷的颜面有失，从今以后报社每版发行的报纸都要送到宫内由朕审核，御笔朱批之后方可发行。”
　　“报社也不能再打着太子的名号胡作非为，以后就改叫半山日报吧。”
　　“至于报社所得的银子，朕不在乎，你跟太子去分吧。”
　　“吾皇英明！晚些臣就差人去办。”
　　方正一笑了。
　　果然啊，到了摘桃子的时候陛下是一点不手软。
　　报纸这种东西，皇帝肯定不会让他掌握在任何一个臣子手里。
　　此事也在意料之中。
　　但是银子嘛陛下显然没意识到报纸中潜藏的巨大盈利能力！
　　至于报社改名景帝不说方正一也该改了，现在报社还没开始收取广告费。
　　要是打着太子的旗号，收钱卖广告，多少有些不合适了，跳出来反对的人肯定又是一大堆。
　　景帝看着方正一满眼都是赞赏。
　　能办事，会赚钱，还能说漂亮话，人缘又这么差。
　　不错！
　　“还有一事，今日朝会上，张时向朕上书，说要朝廷各部另开新日报，你怎么看？”
　　张时还有这种操作？老东西有点东西！
　　方正一想了一会儿，道：“这是好事，可以极大增强朝廷的影响力。”
　　“陛下跟朝廷的政令从中央发出，本意都是好的，但是到了执行阶段往往都会出偏。”
　　“如此政令直达民间，可以减少许多错误。”
　　“但是臣认为，报纸应该由内阁审核，各部无权直接发报，如此陛下的旨意才能不被曲解，政令才能通达。”
　　“但是，报纸光由各部直接撰写，显然有些不妥，臣建议另设机构从民间基层选才任能，方能妥帖一些。”
　　“一味高谈阔论，无异于害民。”
　　方正一突然顿了一下。
　　“更何况高效造纸之法掌握在陛下和太子手中，其他各部如果想大规模发行报纸没有新式造纸法是断然不可行的。”
　　“如今半山日报，五文一张的价格只能勉强保持盈亏平衡。”
　　景帝听完只淡淡的回了一句：“说得好，此乃某国之言。”
　　方正一忍不住腹诽。
　　看样子陛下是在朝堂上被怼了，跑到自己这找认同感。
　　皇帝也不能免俗啊！
　　自己不说他肯定也会做。
　　不过这次自己把造纸法带过来还真是误打误撞送对了。
　　景帝把桌上的刚写好的东西，突然卷成一卷，给方正一抛了过去。
　　“郭伴伴，取剑来！”
　　郭天养转身从身后的柜子里掏出一把装饰异常华丽的宝剑，然后走到了方正一面前。
　　“这把剑乃是当年从乾国皇宫缴获，朕甚是喜爱。”
　　“如今就赐给你了，拿着朕的圣旨到建江便可畅行无阻，不必有任何顾虑！”
　　“若是办好差事，自然是大功一件，办不好，朕也不会怪你。”
　　方正一默默接过宝剑，打量了一番。
　　哎呦！传说中的尚方宝剑！下斩奸臣，上斩呃
　　不过一听这是乾国的剑，方正一迟疑道：“陛下，这乾朝的剑能斩本朝的官？”
　　景帝一瞪眼：“说的什么话！哪里还有什么乾朝！都是朕的东西！”
　　“没什么事儿你出去吧！”
　　“有！臣还想要皇庄一百石盛世薯，一并带去建江。”
　　景帝没有犹豫，随口答应了下来。
　　然后似笑非笑的看着方正一：“什么盛世薯，是红薯吧，叫着怪拗口的。”
　　方正一尴尬一笑：“陛下英明！”
　　“以后少弄这些花花肠子，无趣至极！”
　　“那臣告辞。”
　　“等一下，李师傅到底跟你有什么关系？”
　　“”
　　---------
　　方正一满载而归，拿着宝剑在宫里晃悠了一圈才慢慢悠悠回家。
　　这波儿自己不算亏，换了把尚方宝剑还有一道圣旨。
　　带着两道无敌buff可以出去到处浪了。
　　出了宫门，方正一立刻赶去半山坊。
　　现在当务之急要把手头的事都安排好。
　　景帝只给了自己一个月时间赴任，满打满算也就半个月，剩下半个月得留出时间赶路。
　　路上再有什么意外，又要耽误时间。
　　到了太子报社，李元照面色阴沉的坐在自己的位置。
　　见方正一来了，眼睛一亮立刻起身招呼。
　　方正一扯了把椅子坐在他身前。
　　李元照想说些什么，但又不知道怎么开口。
　　方正一也不说话，翻看着手边的报纸，检查错别字。
　　良久，还是李元照先开口了：“老方，你真走？”
　　“真走，陛下还送了我一口宝剑。”说完方正一把宝剑拍在了桌上。
　　李元照见了扯了扯嘴角：“这把剑我求了父皇很久他也没给我，如今竟然落到你手上了。”
　　“你走了我怎么办？”
　　方正一叹了口气：“殿下现在管理着几千人，已经能独挡一面了，臣在与不在没有区别。”
　　“如今还有许多事需要殿下忙呢，臣也插不上手。”
　　“我也想去建江，你不在我身边我没底啊！”
　　报社里不少新来的记者纷纷从格子间探出半个头。
　　方大人要走了？
　　这俩人对话嘶~有点意思！
　　见气氛有些凝重，方正一想缓解一下：“这样吧，听说半山广场今天有场新戏，晚上看戏去，咱俩边看边聊。”
　　“那报社你也不管了？不少版块都是你来写的。”
　　“让他们加班！不过最近报社的兄弟们确实有些累了，还吃不好睡不好。”
　　“如云！如云！”方正一吼了两嗓子。
　　一个老妈子从楼梯口慌慌张张的跑了上来。
　　“方大人有什么吩咐？”
　　“从今天开始，中午报社堂食加一锅鸡蛋汤给兄弟们补补身子，芡勾的厚一点，多放点菜，少放鸡蛋，那玩意吃多了上火！”
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第187章狗血剧
　　“哥哥！你为什么不能娶我！”
　　“一直以来，我们只是兄妹之情，小娟，你不要多心！”
　　“我的清白之身已经被你看光了，现在你跟我说是兄妹？你必须娶我，否则我就去死！”
　　“可可我是个太监啊！”
　　“太监怎么了！难道太监就不能娶妻生子了吗？”
　　“娟！快别说了！”
　　半山广场舞台下的百姓嗷嗷叫着，个个都是异常亢奋的状态。
　　如此刺激的戏剧表演极大丰富了京城百姓的日常生活。
　　幸福指数爆表！
　　方正一黑着脸，坐在贵宾座位上看着台上的激情表演。
　　不出意外，又是桃源县文化对外输出了。
　　吴升这个狗东西，枉为读书人啊，乱七八糟的元素死命的往里凑。
　　绝症，车祸，伦理看了不到半场都凑全了。
　　如此辣眼的表演李元照显然也不感兴趣。
　　“唉，老方啊，这玩意好像不是给人看的比白蛇传差远了。”
　　半斤八两吧都是一样的恶心人。
　　方正一无奈道：“以后让人不要再演这些东西了！换戏！要提倡正能量！最好演那种爱国爱家的戏，一场戏先演他三个月再换！”
　　“天天看这些乱七八糟的东西，以后少不了我又要遭弹劾！”
　　李元照也很无奈：“说说正事吧，你多久能回来？”
　　方正一直言道：“不知道，一年半载，三年五载的都有可能。”
　　“粮灾结束或许臣就能回来了。”
　　李元照低着头，突然咬牙切齿道：“都怪那帮老东西！等本宫帮你报仇！我要在报纸上接着弄他们。”
　　“争取一次把粮筹齐，这样你就不用去了。”
　　“算了吧，殿下。”方正一笑着拍了拍他的肩膀。
　　“到此为止了，再一再二不可再三，过犹不及。咱们第二次做已经算出格了。”
　　“公信力是报纸的生命，咱们已经提前损耗过了，再这么下去你也不希望看见报社消失吧。”
　　“臣能有今日也算在情理之中，没什么好抱怨的。”
　　“再说陛下给了臣不少好东西，或许要不了多久就能回来。”
　　李元照抬起头看向方正一：“那咱们筹的粮食对救灾能起多大作用？”
　　方正一摇头道：“杯水车薪，指望靠捐赠救灾永远成功不了。”
　　“解决粮灾之法，不在你我，也不在朝臣，而在陛下。”
　　“陛下金口玉言，要是陛下想解决，那就一定能解决！”
　　李元照勉强笑了笑：“老方，你又在开玩笑，父皇又没在这，跟我说这话有什么意思！反正我不会在父皇面前说。”
　　“臣没开玩笑！”方正一表情严肃起来。
　　“受灾最严重的区域建江府以北、临府、云卢府此三地受灾最严重。”
　　“陛下只需一纸诏书，命三府之地翻修府衙，广修寺庙，大兴土木。”
　　“再鼓励民间富户游乐宴饮，兴造屋舍便能度过难关。”
　　李元照愣住了，讷讷道：“怎么可能！父皇绝对不会发出这样的诏书！”
　　“灾荒之时，兴建土木，鼓励游乐宴饮，天下人一定会群情激奋。”
　　“这就是了，你也知道陛下绝对不会发出这样的诏书，所以臣说与不说也没区别。”说完方正一耸了耸肩。
　　“可是为什么这么做？民间无粮，兴建土木也不可能有粮食啊。”李元照满眼疑惑。
　　方正一答道：“不，民间有粮，而且绝对不在少数。”
　　“这两年家国稳定，肯定会有不少新贵出现。”
　　“大户人家屯上几年的储备都很正常，而且他们有钱可以继续买粮。”
　　“大兴土木，提倡奢侈之风便可以把富户家中的死钱变成活钱，财富流动起来百姓自然就有饭吃了。”
　　李元照仰头想着。
　　过了一阵突然一拍脑门！
　　“我懂了！以工代赈，对不对！你之前跟我讲过。”
　　方正一笑了：“不错，正是以工代赈。这样简单的道理朝中那些老臣不会有人不明白。”
　　“但是此举要顶着天下人的议论进行，百姓受灾大兴土木，提倡奢侈之风，无异于与现今的道德背道而驰。”
　　“所以，只要一纸诏书就能解决很大问题。不，一道旨意是不够的，要连下三道！地方官员才不会怀疑陛下的意志，否则他们会来信询问，一来一回平白浪费了许多时间。”
　　“但是没有人会去做，也没有人会去想，臣也一样。”
　　“现如今我们可以通过报纸扭转一部分人的观念，只不过一切都需要时间。”
　　说完，方正一重新看向舞台不再说话。
　　李元照默默低着头，不知道想着什么。
　　舞台上的戏已经演到高潮了。
　　“娟！别走，难道你接受不了我么？”
　　“喊我的名字，我要你喊我的名字”
　　“对不起，我接受不了一个无根之人，哥哥，以后我们还是以兄妹相称吧。”
　　“娟！娟！”
　　看了一眼方正一差点吐了，什么鬼东西，台上的太监的表情异常风骚。
　　好像还把风云揉进去了，自己就不应该瞎比给孩子讲故事。
　　这回去建江得把吴升这个狗东西带上！
　　再让他祸害下去，桃源县的空气已经没法呼吸了。
　　实在有些辣眼，方正一侧目看见李元照还在沉思，笑了笑。
　　“殿下，不必多心了，人力有时尽，尽力而为不愧于心就好。”
　　李元照深吸一口气：“我决定了！我要给父皇上奏，说一说这件事。”
　　“一次不行就两次，两次不行就三次！不达目的誓不罢休！”
　　“老方你放心，本宫不会让你在那待太久！”
　　“其实臣觉得上奏没什么用，不过殿下试两次也无妨，陛下说不定还很高兴呢，臣从建江回来一定给你带土特产！”方正一不免有些感动。
　　“先不要想那么多，看戏看戏！到结局了，看完回家！”
　　李元照闻言抬眼望去，眼角顿时猛抽了两下。
　　只见一男一女两个人又重新搂在了一起。
　　“哥哥，你不是说没有陛下赐婚，太监不能娶亲吗？”
　　“我去跪请陛下，如果陛下不同意，那我就抗旨！”
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第188章乾国：绝世好剑
　　回到家中，饭菜早已备好。
　　正等着方正一开饭，见方正一回来，小桃赶忙上来接东西。
　　接过宝剑，小桃顿时惊讶了：“呀，好漂亮的剑，少爷你从哪里弄的。”
　　“先把东西放起来，吃完饭再说。”
　　方正一落座，白伊见势连忙道：“我去盛饭！”
　　这段日子，她干丫鬟越来越顺手了，隐隐化成了本能。
　　方府虽然开的钱不多，但是待遇好，伙食好。
　　平日里基本就是小桃指挥其他丫鬟干活，白伊跟在她身边除了逛街就是购物。
　　生活美滴很！
　　有时候她很迷茫
　　等所有人都盛好饭，众人就开始吃了起来。
　　其他人都是小口小口吃着，张彪则是捧着小山高的饭盆疯狂炫饭。
　　方正一坐在他旁边感觉没啥胃口，今天的戏实在太辣眼，于是放下饭碗看着众人吃。
　　小桃有些疑惑道：“吃啊？怎么不吃了？今天做的饭菜不好吃么？”
　　白伊紧张了，今天的饭菜是她做的。
　　方正一收拾了一下心情，随后道：“说一件大事，少爷我呢，要去外地一趟。”
　　“我都已经安排好了，带两个人跟我走，其余人回桃源县，不要在京城住了。”
　　众人闻言都放下了碗筷，除了张彪。
　　张彪眼疾手快见别人都停了，一筷子夹了五道菜，满满当当塞进嘴里。
　　他无所谓，反正去哪肯定有他一份。
　　小桃大眼睛一眨一眨的：“去哪？带我吗？”
　　方正一摆手道：“不带，你回县里。”
　　闻言小桃低下了头，一副怏怏不乐的样子。
　　“少爷我被贬官了！现在是建江通判，一个月内到建江赴任，张彪，鲁法跟我走，其余人等回县里。”
　　“就这样，不用瞪着我了，吃饭！”
　　小桃有一搭没一搭的夹着菜，消沉道：“被贬了，肯定是因为报纸惹的皇帝不高兴了。”
　　“少爷，你退步了啊，以前咱们都不干第二茬的。”
　　“你这次弄出来那个报纸，搞了人家两次，肯定大官儿们都恨上你了。”
　　方正一苦笑一声：“你以为我愿意搞！”
　　说完转身回房，不多时拿出一张书信，摔在桌面上。
　　“让谢闲他们办点事，办不了就回来，他们还赖在那了！”
　　“一群土匪，流氓！妈的改不掉身上的臭毛病，还要老子擦屁股！”
　　“回来我不扒了他们的皮！张彪！等他们回县里都给我吊到城墙上！”
　　张彪嘟囔道：“啊，知道了。”
　　小桃展开信纸一看，惊了。
　　“他们又去抢劫了！沈兆轩也在？”
　　方正一怒道：“要不是他们，少爷我用得着这么急？搞邪教！到时候没有粮食吃，控制不住就全成了暴民。”
　　“胆子肥了，真以为自己那两把刷子能跟官府对着干！”
　　“我不想办法给那边筹粮，火早晚会烧到桃源县！”
　　小桃放下信纸，好奇道：“那给他们回信呐。”
　　“回了，本想着朝廷这批粮食送过去，情况有所缓和让他们直接回来。”
　　“现在倒好，我亲自跑一趟。”
　　说完，方正一突然噗呲一声笑了：“嘿，这帮王八蛋，总能给我搞出点新花样！”
　　“干就干了吧，怕个卵，接着吃。”
　　白伊长大了嘴，仿佛听到了什么不得了的东西。
　　一群没心没肺的人接着吃饭，白伊吃不下去了。
　　这伙人到底干嘛的？心这么大！自己来了这么长时间看来还没了解
　　没多一会儿，剩饭剩菜被张彪吃完了，没有一丁点浪费。
　　几人坐在桌前，剔着牙，聊着天。
　　方正一得意道：“来呀小桃，把少爷我的剑拿过来，今天让你们开开眼！”
　　小桃转身去拿剑，放到了桌上，众人围了上来。
　　“瞧瞧！都瞧瞧！乾国皇宫的宝剑，连陛下都甚是喜爱，怎么样没见过吧。”
　　剑鞘上雕龙画凤，各种珍贵玉石镶嵌其上,剑柄为一条金色龙雕之案,显得无比威严。
　　众人看着剑啧啧赞叹起来。
　　“呀这上面镶了这么多宝石，肯定值不少钱吧。”
　　“不如玻璃好看！”
　　白伊盯着剑，心里一阵阵的难受
　　父皇的佩剑是父皇的剑。
　　自己向父皇讨要过很多次这把剑，他都没有给自己。
　　白伊脑海中浮现出过往,眼眶微微有些发红，手不由自主的伸向了宝剑。
　　不等她触碰到，一只大手先把剑夺走了。
　　张彪拿在手中不断把玩着。
　　不屑道：“呵呵，花里胡哨的东西，我看不顶用！”
　　“跟我那件神兵比不值一提嘛！”
　　说完，锵的一声拔出宝剑！
　　一道剑光闪过，剑身玄铁而铸，刃极薄,透着淡淡的寒光。
　　众人心中无不一凛。
　　好剑！哪怕是对剑一无所知之人，遇到这样的绝世宝剑也能感受到其锋刃！
　　白伊的心开始剧烈的颤了起来。
　　是这把剑没错，由外到内都是对的！
　　回忆再一次冲击心头。
　　白伊努力压制着心中的情感，生怕表现的过于激动。
　　奈何方正一还是看见了。
　　好奇道：“小白，你抖啥？”
　　白伊勉强笑了笑：“这把剑，有些吓人”
　　张彪咧开大嘴：“看你那小胆儿！这也怕，少爷，不如让我试试这剑如何！”
　　“试试！”“快试试！”“这宝剑，错不了！”
　　众人纷纷起哄。
　　见状，张彪没有犹豫，丢下剑鞘。
　　双手握住剑身，用力一掰！
　　“噹！”一声巨响，剑身应声而断！
　　张彪大大咧咧的丢下断刃：“啥玩意！根本不行啊！这是假剑吧！”
　　“”
　　众人沉默了，气氛顿时一片诡异。
　　看看张彪，又看看断刃反反复复。
　　突然方正一哀嚎一声：“我的尚方宝剑呐！！！！！！”
　　“张彪！有你他妈这么试剑的吗！？”
　　“你想让老爷死就直说！”
　　“张彪！你是想害死少爷啊！”
　　张彪看着众人仇视的目光突然反应过来，丢下剑柄狂奔。
　　身后一帮人疯狂追着。
　　原地，只留下白伊一个人，愣愣的看着地上的残剑。
　　泪，终于是流下来了。
　　心，也跟着剑碎了
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第189章带着法师走
　　宝剑断了。
　　方正一肠子都悔青了，就差哭天抹泪。
　　这么好的剑，张彪这个憨货说掰断就给掰断了！
　　这要是哪天陛下要回去自己不麻爪了。
　　丁点血还没粘，剑就毁了。
　　无奈，方正一只能找人送回到桃源县进行重铸，这么扎眼的剑可不敢在京城里搞。
　　至于张彪那厮被他罚去拉磨了，省的有劲没处使。
　　下午，晴空万里。
　　方正一悠闲的躺在小院树下。
　　现在早朝也不用去了，只不过早起已经成了习惯。
　　用过早膳后，安排了一通就在院里睡了个回笼觉。
　　这一觉睡到了下午。
　　等他恍恍惚惚睡醒时，就看见有几个圆咕隆咚的身影站在他身前。
　　方正一揉了揉眼睛，随后用茶水漱了漱口。
　　精神之后，露出两排白牙：“几位嫂夫人来啦有日子没见，都清瘦了许多呀！”
　　眼前站着的几位正是黄生荣的夫人跟小妾们，为首的正妻满脸横肉，凶相毕露！
　　不过看向方正一倒是一直保持着温柔的笑脸。
　　“方大人真客气，今天请我们几个姐妹来什么事啊？”
　　方正一起身松了松筋骨，大声道：“来人！搬几把椅子过来！有客人来没看见吗？”
　　随后笑道：“倒也没什么事，请几位嫂夫人过来住几天，否则我也请不动慧觉法师呀。”
　　“对了，孩子们都来了吗？”
　　“来了来了！”
　　黄夫人从身后扯出几个孩子，不过那几个孩子都惊恐的看着方正一，不住的往黄夫人身后缩。
　　方正一尽量表现的和善一些：“来，让叔叔抱抱！”
　　那几个孩子死死的抓住黄夫人衣角不放，死命的往她身后躲。
　　黄夫人也不惯着，扯出来一人赏了一个大逼斗。
　　“没礼貌！方大人叫你们呢！”
　　方正一咽了口唾沫，干笑道：“不用客气，不用客气。”
　　“几位嫂夫人回家住的还好么？”
　　“好什么呀！死鬼，装和尚，成天不着家，我们几个姐妹已经守活寡了！
　　“他是个什么东西我还不知道？呸！还慧觉法师！看老娘哪天心情不好撕了他的皮！”
　　“哪有方大人您这好啊，好吃好喝给我们，还给孩子免费补课！”
　　“快点！你们几个兔崽子还不谢过方大人！”
　　几个孩子眼泪叭叭的掉，愣是没发出一点声音。
　　跪在地上给方正一行了个大礼：“谢谢方大人。”
　　方正一尴尬的笑了笑：“哎，都是乖孩子，起来吧，叔叔还找人给你们补课啊，这回多补两科！”
　　几个小孩起身，怨恨的盯了方正一一眼，随后又缩到了黄夫人身后。
　　方正一哈哈一笑：“这个老黄！天天在外面晃，也不回家交公粮，属实过分！一会儿等他来了，我替几位嫂夫人教训教训他！”
　　黄夫人跟其他几个小妾脸突然红了：“方大人，这还有孩子呢。”
　　“啊哈哈哈，抱歉，抱歉！”
　　方正一大气道：“宅子还是原来的宅子！还给几位留着呢，日后要是在家住的不顺心尽管到我这来！这就是你们第二个家！”
　　几个女人捂着嘴娇笑起来。
　　黄夫人突然有些忧心道：“不知道大人这次找他有什么事？”
　　“倒也没事，几位切莫担心。”
　　“实话实话说吧，本官这次要远行，前往建江，一年半载可能回不来。”
　　“可能要带着去慧觉法师去那边做几场法事。”
　　“远行？”黄夫人有些急了。
　　“不会有生命危险吧。”
　　方正一忙摆手：“你们放心！我方正一人头作保，肯定让他全须全尾的回来。”
　　“至于这段时间呢，几位的吃穿用度都由我来负责，不放心可以平时多写些书信嘛，你们意下如何？”
　　黄夫人闻言蹲身行了一礼：“那就有劳方大人了。”
　　“好！那我就不送几位嫂夫人了，请吧。”
　　说完，黄夫人跟一干小妾带着几个孩子离开了，最小的小男孩临走前回头恶狠狠的盯着方正一，朝地上猛地吐了口口水。
　　“he~~tui！”
　　方正一面色一僵！
　　妈的，这小子有种！以后甭想睡觉了！
　　到了天色渐晚，方宅一大家子人吃上饭黄生荣才姗姗来迟。
　　天气不错，所幸大家就在院子里吃饭了。
　　黄生荣拘谨的站在一旁，看着一桌人炫饭。
　　眼睛盯着肉菜，喉头不停的动着。
　　随后尴尬道：“方大人叫小的来有什么事？”
　　方正一叨了一片肥肉，抖了几下才塞进嘴里。
　　“老黄，听说京城了不少富人都找你做法事，等着排队的人都排到了明年。”
　　“有没有这回事啊？”
　　黄生荣忙答：“有,但是没那么邪乎,也就排到了年底”
　　方正一笑道：“找你也没什么事儿，请你跟我走一趟，帮本官做做法事什么的。”
　　“去哪？”黄生荣有些惴惴不安起来。
　　“建江府。”
　　闻言，黄生荣连忙摇头：“不去，大人啊，不是小人不想去，实在是脱不开身。”
　　“我一家老小可都在京城无人照顾，离了我，家里人怎么办？”
　　方正一斜了他一眼。
　　“你老婆孩子都在我手里，不用担心。”
　　“本官也不是征求你的意见，给你两个选择，要么你一个人跟我走，要么我带着你跟你老婆孩子一块走。”
　　“你考虑考虑吧。”
　　黄生荣冷汗顿时下来了，没多犹豫，一咬牙：“走！我跟你走！”
　　“不过得给我几天时间，把京城内的法事推了。”
　　“还有大人具体要小的做什么，起码也要知会一声吧。”
　　“给谁做法事？做多少法事？做完能不能回来！”
　　方正一淡淡道：“本官也不知道，总而言之，我什么时候回来，你就什么时候回来，一切听我安排。”
　　“还有，你夫人跟我抱怨了，说你天天不着家，还不交公粮，有这回事么？”
　　此话一出，黄生荣心里立刻骂开了。
　　老子交不交公粮关你屁事！这你也要管？
　　无奈，他不敢顶嘴，诵了一声佛号：“阿弥陀佛。贫僧已经是出家之人，人世间的情欲不能再沾半点。”
　　“吃肘子么？”
　　“吃！”
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第190章感情戏来了
　　次日，方正一睡醒后坐着马车晃晃悠悠的赶到了宫内。
　　虽然现在没有上朝的资格，但是出入皇宫还是没人管自己的。
　　进了宫内方正一直奔鸣鸾殿而去。
　　此去也没别的事，就差跟小公主告个别，自己就也该尽早启程出发了。
　　要去就早些去，否则那边出了乱子还不一定成什么样子。
　　之前这段日子他也抽空去过几天鸣鸾殿，借着复诊的名义跟公主吹水。
　　方正一装模作样的号脉，自然引得公主一片娇羞。
　　到了殿内，宫女轻车熟路的把方正一引到了后花园。
　　现在后宫不少女人都对方正一观感不错。
　　毕竟是妇女之友，卫生巾发明家。
　　在朝堂上全是敌人，没想到到了女人堆里反而如鱼得水。
　　李妙菡本在后花园亭子中休息，见方正一来了立刻露出笑脸。
　　方正一咧开嘴，挥舞了一下手臂。
　　舔狗味儿十足。
　　“臣，参见公主殿下。”
　　李妙菡甜甜一笑：“方大人不必多礼，请坐吧。”
　　方正一落座后直奔主题：“公主，臣此次来是为了向公主辞别的。”
　　“臣要走了，被陛下贬去建江。”
　　李妙菡眼里透着担忧，小声道：“本宫知道了，听说方大人得罪了不少人。”
　　随后顿了一下：“报纸本宫也看过了，本宫不懂为什么你要这么得罪那些大臣呢？”
　　“他们难道都是坏人么？”
　　方正一摇头道：“殿下是不是觉得臣很卑鄙，做事不择手段。”
　　是有点！
　　李妙菡支支吾吾不说话。
　　接着方正一叹了口气：“其实朝中哪里有什么坏人呢？当初个个都是赤诚学子，一步一步勤勉自律方能走到今日，臣也是如此。”
　　“可是时间长了，很多人就把初心忘了，将利益看得比什么都重。”
　　“臣看在眼里，急在心里，为了天下百姓，只能出此下策。”
　　“有时候触动利益比触动灵魂还难。”
　　“所以，臣今日遭贬也在意料之中。”
　　“只是没想到殿下也如此看待我。”
　　说完，方正一仰天长叹，似乎带着无尽的悔恨。
　　没想到是自己以小人之心度君子之腹了！
　　李妙菡感觉窘迫至极，急道：“本宫没有！方大人别多心。”
　　随后又突然期期艾艾起来：“本宫昨日派人去找你，看见你拿着一把剑在宫里闲逛，似乎很高兴的样子”
　　“难道方大人希望离开京城么？”
　　说着，李妙菡显得有些失落。
　　方正一“忧郁”道：“臣哪里高兴，只不是看破了生活的真相依然热爱生活而已。”
　　“臣若不勇敢，谁能替我坚强。”
　　李妙菡羞愧的低下了头。
　　境界差距突然让她感觉自惭形秽。
　　周围的宫女纷纷转过身，甚至想用手捂住耳朵。
　　辣眼睛，没眼看！
　　公主自小没接触过什么男人，竟然被这狗男人这么哄骗。
　　唉
　　李妙菡抬起头，水汪汪的大眼睛直视着方正一，期盼道：“那你去建江多久才能回来，听说父皇赏了你一把剑一定很快就能回来吧。”
　　方正一苦笑道：“这臣不知道，陛下天威难测，官场又变幻莫测，下去容易上来难。”
　　“此一去，只怕十年八年都未必能回来。”
　　“或许再见到殿下，臣已经是儿孙绕膝了吧。”
　　“想到再不能为殿下诊病，臣便心痛”
　　方正一脸上一片唏嘘之情。
　　李妙菡看了心里一阵阵的难受。
　　匆忙起身，急道：“父皇怎么能这样！像方大人这样的贤才就应该留在京城。”
　　“我去找父皇说！”
　　“公主别急！”方正一顺势牵住了李妙菡的小手。
　　空气霎时间静止了！
　　李妙菡的小脸红成一片，不知所措的站在原地，一只柔夷任由方正一拉着。
　　方正一脸皮比城墙还厚，就这么牵着也不松手。
　　又滑又软！
　　方正一也说不上心里什么滋味，伸出大拇指在她手背上又摩挲了两下。
　　这下李妙菡的俏脸更红了，直接红到耳根。
　　声若蚊蝇道：“方方大人能把手放开吗？”
　　方正一当然不放，振振有词道：“臣想放，但是不敢臣这一走十年八年！”
　　李妙菡闻言死死抿住嘴唇，然后又坐了下来。
　　二人无话，后花园中不时传来几声鸟鸣。
　　方正一坐在李妙菡右边，但是用右手抓的她的右手。
　　李妙菡力气小，只能扭着身子坐，头一直别过去不敢直视方正一。
　　姿势格外别扭，氛围十分微妙。
　　方正一也觉得不妥，松开了李妙菡的小手。
　　李妙菡迅速正过身子，心里竟然生出了一丝怅然若失之感。
　　不过没持续一秒，左手又被牵住了。
　　李妙菡赶紧又把头低下，方正一脸上浮现出一丝贱笑。
　　此时，场面又陷入沉默
　　良久，李妙菡轻咬下唇，抬起头道：“听皇兄说方大人给一个花魁送过一条钻石项链”
　　“本宫有些好奇，钻石项链长什么样子,而且听说钻石代表爱情有这回事么?”
　　啥！？
　　方正一的脸突然垮了下来。
　　怎么突然斜插一杠子把话题歪到这儿了！
　　问这个干啥！还有太子那张大嘴跟公主胡咧咧什么了！
　　方正一尴尬的脚趾差点抠出三室一厅。
　　赶紧解释道：“这个钻石啊都是人造的，不值一提，不值一提！就像外面的瓷器一样。”
　　“殿下要是想要，过些日子，我差人给殿下送一筐！”
　　李妙菡还想问，方正一赶紧捏了两下她的小手。
　　她羞的赶紧用另一只手捂住了脸，闷声闷气道：“方大人放开吧。”
　　方正一闻言松开了。
　　小姑娘害羞了，不能弄的太过火。
　　方正一的手一松开，李妙菡立刻转身离开了亭子，走回殿内。
　　方正一坐在亭子里有些不知所措，陷入深深的自我怀疑中。
　　生气了？哪个步骤出错了？？？
　　不一会儿，李妙菡踩着莲步竟然折回来了，手上还端着一个精美的小盒子放在了桌上。
　　方正一愣愣的看着小盒子，心中疑惑，看向了李妙菡。
　　“公主这是?”
　　李妙菡俏脸一脸坚毅，打开了盒子，羞怯道：“这是本宫的首饰，你此去一定需要很多钱本宫没钱了，只有这些，你路上带着拿去卖了吧。”
　　方正一愣住，心跳突然开始加速。
　　心中十分感动，但表情逐渐严肃起来，从首饰盒中捏出了一根簪子，随后关上了盒子。
　　“这根簪子臣拿走了，剩下的臣心领了，殿下勿忧。”
　　“其实臣这次来也给公主带了礼物。”
　　“什么礼物？”李妙菡眼里闪出期待。
　　方正一默默的从怀里掏出两样东西，咣当一声拍在了桌子上。
　　李妙菡定睛一看。
　　两个大金镯子！
　　-----------------
　　感情戏是真麻爪啊！评论区留言，觉得特别满意的请扣1，非常满意请扣2，满意请扣3，以后我好改进(?ω?)
　　感谢大伙儿！
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第191章临行前的安排
　　李妙菡抿着一笑，风情尽显。
　　方正一道：“殿下，臣虽然家中贫困，但还是有一些余钱的，不用担心，”
　　“臣的这个礼物殿下喜欢么？”
　　李妙菡点点头：“喜欢，不过本宫还是想看看钻石到底长什么样。”
　　到底是女人啊！
　　方正一有些感慨：“行！殿下喜欢明天我就差人送来一批钻石！”
　　“那臣就先走了。”
　　李妙菡神色有些复杂：“你难道真要去十年八年么？”
　　“不知道不确定，殿下不必替臣担心，臣一定好好表现，早日出早日回京！”
　　李妙菡坚定的点了点头：“好！本宫会去父皇那为你说情，争取让你早日回来！”
　　方正一咧嘴一笑：“多谢殿下，臣走了！”
　　说完，方正一头也不回的离开了。
　　李妙菡在他身后伸出手，张开嘴想要说些什么，最后还是无奈放下了手。
　　辞别了公主，方正一出宫后立刻策马前往半山坊。
　　桃源县那边自己已经命人做了安排。
　　现在就差李元照那边，自己再嘱托一番就可以直奔建江赴任了。
　　到了报社，李元照热情的招呼上来。
　　“殿下，这两天臣就走了，跟殿下过来打声招呼。”
　　李元照垮着长脸：“这么快就走了，不是还有一个月时间么？”
　　“早去早回嘛！这次来看看报社还有没有什么问题，都妥当之后，臣也就放心了！”
　　方正一扫视了一圈，看见不少外派出去的调查记者已经回来了。
　　竟然还真的胖了不少。
　　看着不远的沈义，笑道：“怎么样，小沈，调查出什么有意思的东西了么？”
　　沈义笑道：“方大人！我去张家调查，他们热情极了！顿顿大鱼大肉的招呼我，至于问细节都是一问三不知！”
　　“新稿子已经写好了！张家奢侈无度！企图收买记者！”
　　其余人等也差不多都是这个反应。
　　方正一差点笑出声。
　　这群狗大户万万没想到招呼了一群有理想的白眼狼。
　　一点好没捞着还给自己搭进去了！
　　方正一高声道：“诸位辛苦了，这个话题以后就不要进行了！”
　　“所有的稿子全部作废，换新的！”
　　一群记者闻言立刻站了起来：“方大人，这是为何！不是你让我们这么做的吗？”
　　“对啊！不是您说要主持正义，还天下一个清明！”
　　“难道我等就面对权威，现在就退缩不前了吗？”
　　不少人显得情绪十分激动。
　　方正一赶紧双手压了压，高声道：“本官知道你们有理想，有热血，但是事情不是这么做的。”
　　“现在报社羽翼未丰，有些人咱们惹不起，或者说惹了不知道会产生什么样的麻烦！”
　　“你以为你们办了好事，说不定会害了许多人！”
　　“办事之前，仔细想一想，动动脑子！”
　　“本官如今遭贬，即将前往建江赴任！难道你们还要太子的风评被害吗！”
　　李元照扯了扯方正一，小声道：“老方，我无所谓的”
　　方正一没搭理他。
　　“现在，所有关于朝堂政事的新闻，全部不许再写，只写些民生新闻就好。”
　　“遇到不平事，咱们要管，但是要在能力范围内！”
　　“况且，民生无小事，诸位尽力而为吧！”
　　不少记者垂头丧气的坐回座位，显然是有些不满，感觉报社的格局受到了打击。
　　方正一微微一笑：“大家不要气馁！饭要一口一口吃，路要一步一步走！”
　　“以后总有机会展开新业务的！”
　　“太子殿下可是把你们当成未来的朝堂人才来培养！要是不了解民情，谈何为民做主！”
　　我没想啊你又在这编故事，李元照目光呆滞。
　　“只要你们好好干！以后升职加薪，一年赚个百八十两不成问题！”
　　“等报社红火起来，你们也就跟着起来了！到时候不仅做人体面，人人敬佩，还能吃香喝辣的！”
　　“兄弟们！有没有问题！？”
　　“没问题！！”
　　吃完了饼，报社记者们显然精神恢复了不少。
　　沈义迟疑的举起手，低声道：“方大人，我有问题。”
　　“说！”
　　“咱们的堂食能不能别做盐水了，能做点汤么？不少人对这事儿有意见”
　　“什么！”方正一傻眼了，不是做鸡蛋汤吗！怎么他娘的成盐水了！
　　“如云！如云！！”
　　“老方，别叫了！”李元照连忙打断。
　　低声道：“是我让如云别放鸡蛋了，那点鸡蛋放了跟没放也差不多，我寻思不如弄点盐水算了。”
　　“之前我算了一下成本，盐就挺贵的，报社现在也不挣钱”
　　方正一眼睛瞪大了看向李元照。
　　你是个狠人呀！！比我狠多了！
　　好家伙，鸡蛋汤鸡蛋都不放？
　　学好挺快学坏更快，不愧是太子！
　　方正一转头对众人道：“大家放心！汤的问题一定帮你们改善！只喝盐水怎么行呢！”
　　“大伙儿工作吧！我去帮你们解决问题！”
　　说完方正一扯着李元照到了一楼。
　　进了食堂愣住了，还真他妈是一锅清水，连芡都没勾。
　　叫来了如云，方正一大声道：“以后鸡蛋汤鸡蛋量翻倍！听懂了吗？”
　　如云一脸懵逼，现在不放鸡蛋，翻倍还是不放鸡蛋啊
　　“懂了！”
　　李元照听的直咂舌：“老方啊，我也觉得他们待遇有些差，但是成本压不住嘛！”
　　“以前账都是你算的，现在丢给我我才发现不好弄！”
　　“我想给他们搞好伙食，但是这么搞越弄越赔，现在记者又增加了一大批，外派他们的费用已经很高了，现在是赔钱，我手里没有钱啊。”
　　“要不你借我点钱？等以后挣了广告费，我再还你？”
　　方正一义正辞严的拒绝了！
　　“殿下，生意不是这么做的！”
　　“哪有赔钱做生意的道理，如云！你平时怎么打饭的？”
　　如云拿起大勺演示了一下。
　　方正一眉头一皱,大声斥责道：“你这么打饭能对吗！我来教你！”
　　说完，夺过大勺，抖了起来
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第192章吴大师新作
　　报社经过一番整顿，方正一也放心了。
　　如果没有意外，明早等鲁法带着重新打好的尚方宝剑跟自己要带的人就可以出发。
　　建江那边具体什么情况目前还不了解。
　　只希望自己派出去的那些人能少弄点幺蛾子吧。
　　不过朝堂上大臣们被报纸刺激一番动作倒是很积极。
　　第一批粮食零零散散凑了不到两万石已经开始运往建江了。
　　如果走陆路，说不定粮食还能赶到自己之前运到。
　　夜里，方正一横竖睡不着。
　　总感觉遗漏一些什么事，脑海中仔细回想着最近一段时间发生的各种事情。
　　京中的事情都已经安排妥当，小桃等其余人也都让她们回到桃源县不会有什么问题，而且太子这边也能帮着照应着。
　　唯一没想透的就是那个神秘莫测的吴王。
　　自己明明已经派人去打探他的情况，结果到现在都没有一丝消息传回来。
　　目前也联系不上派出去的探子。
　　方正一想的头疼，也没理出什么头绪。
　　算了！不如继续给洛凝心接着写信，说不定能有点收获。
　　可是自己脑袋里那点东西已经榨干了怎么办？
　　只能抄歌词了！
　　思路通了，方正一拿过纸笔，默默写了起来。
　　“我晒干了沉默，悔得很冲动”
　　写完，方正一得意的弹了弹信纸。
　　这封还拿不下你！？
　　次日一早，方正一洗漱完毕跟小桃等人一起在用早膳。
　　家中的仆人已经提前一日就全部遣散了。
　　方正一还贴心的付了遣散费。
　　不少人痛哭流涕。
　　虽然方正一不干人事儿，但好在府上的事都是小桃在打理。
　　像方府待遇这么好的主家实在难找。
　　虽然工钱一般般，但是活儿少，不像其他地方，主家总是一副颐指气使的神态，拿下人不当人。
　　而且府内伙食也不错，所以没有人愿意离开。
　　最后还是小桃好说歹说众人才散走。
　　早膳用完没多久，鲁法带着几个人进到院内。
　　一见方正一立刻把已经重新锻造好的剑交到了方正一手上。
　　方正一立刻拔出宝剑，随后不由得叹了口气。
　　差！差的太多了，还不如直接把原来的断刃焊上。
　　虽然强度不够，但是起码样子上过得去。
　　重新锻造过的宝剑已然没有了那种逼人的锋利感。
　　而且剑身上的花纹也完全不一样了。
　　鲁法见他这个表情赶忙解释道：“老爷，铁匠跟我说，以他的能力，这把剑无论如何都不能像以前一样了。”
　　“而且，因为要的太仓促，剑还没锻铸完全也没来得及开锋，可能会有些脆，最好别用”
　　看来大乾皇家的锻造工匠水平远超桃源县！
　　不过这事儿也不是什么不能接受的事情。
　　方正一只能点点头，把剑收回剑鞘，失望道：“就这样吧，反正也就是个仪式性的东西。”
　　“以后有时间再重新弄一弄吧。”
　　随后他看向吴升，又露出笑脸：“吴大师，咱们可好久不见了！听说你小日子过得挺滋润呐？”
　　吴升咽了口吐沫，内心惴惴不安，干笑两声：“凑合，还凑合。方大人客气了。”
　　“不知方大人找我有何贵干？”
　　吴升也是慌了一路，大半夜的被鲁法扯了起来。
　　不由分说的，一路给他送到了京城内，鲁法愣是什么消息都没跟他交待。
　　到现在他还不知道是什么情况。
　　方正一走到他近前，拍了拍吴升的肩膀。
　　“怎么还方大人，方大人的。都是我桃源县人了。”
　　“你甚至都不愿意叫我一声老爷！”
　　“这是不把我当自己人呐！”
　　吴升立刻慌张起来：“哎呦，可不敢！老爷好！”
　　方正一见状满意的笑了：“好！你不用怕，大事没有。这次本官准备带你去建江。”
　　“本官一向欣赏你的才华！”
　　“去建江也没别的事，你不是会拍戏，搞青楼么？老爷我到那边寂寞的很，就需要你这样的人才！”
　　“到了建江多给我弄点新花样出来！”
　　吴升闻言立刻脸上浮现出惊喜之色，捋了捋胡须，微笑道：“没想到老爷竟是我的知己！”
　　“吴升死而无憾了！”
　　周围人鄙夷的看向了吴升。
　　马屁精！
　　吴升说完贼兮兮的从怀中掏出一个布条，拿到方正一面前：“老爷请看！这是我最新研究出来的宝贝！”
　　方正一拿过布条，仔细看了两眼，就是一圈布条，没什么特别的。
　　疑惑道：“此物是?”
　　吴升得意一笑，低声道：“草民管此物叫腿环！套在女人大腿上诱惑倍增，老爷不知道，雪月楼现在”
　　细碎的谈话声不断传到周围男人的耳朵里，众人忍不住浮现出暧昧的神色。
　　慧觉法师口水都快流下来了！
　　白伊跟小桃啐了一口，红着脸背过身去。
　　方正一陷入无语
　　你小子去研究所就研究了这个！真是见了宝了！
　　老子一个现代人竟然还能被你给蒙住！
　　方正一钦佩的看向了吴升，郑重道：“吴大师大才！本官服了，有你这样的人才实乃大景之福！”
　　“看来本官是找对人了！”
　　吴升一脸傲然：“老爷快别这么说，这不算什么！草民还有许多想法没有验证，以后有机会还望老爷点评！”
　　随后感慨道：“草民也是到了桃源县才找到了理想想想此前的生活，简直是一塌糊涂！”
　　“只不过草民现在心有疑虑！”
　　“吴大师请讲！”
　　吴升迟疑道：“草民所做的这些东西恐被外界所不容啊。”
　　方正一完全不在乎，看京城的反响多热烈，外界哪里不容了？
　　百官的眼睛都被你辣了一遍也没人拿这事儿找我茬。
　　方正一大手一挥：“不用怕！既然要追求刺激，那就贯彻到底喽！”
　　“一切有本官在，你大可放心！”
　　吴升恭恭敬敬的行了一礼：“那草民就全听老爷吩咐了！”
　　说完，吴升向后退了一步。
　　方正一的目光移到另一个人身上,笑道：“老齐，这次也要麻烦你跟我走一趟了！”
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第193章准备回桃源
　　老齐，四十多岁，皮肤黝黑，一副老农形象。
　　看起来不苟言笑。
　　听见方正一说话，老齐显得有些无奈：“老爷，县里的房子还等着我去盖，我这一走怕是下面人做不好啊。”
　　方正一满不在乎：“无妨！”
　　“你也该放手了！什么都要事必躬亲，能成什么大事！”
　　“老齐啊！做人要有理想，普通房子你盖上一万间又有什么用呢？没人会记得你是谁。”
　　“咱们盖就盖奇观！好好干，不用想别的！”
　　老齐没说话，代表默认了。
　　想想自己盖的县衙大楼跟桃源剧院心里有些难受。
　　老爷就是喜欢这种花里胡哨的怪东西也就是桃源县外人少，那都不少人都在嘲笑自己盖的这两个房子怪模怪样的。
　　风评被害啊！
　　不知道去了建江又要搞什么花活儿,希望那边没什么人吧。
　　见众人都没有意见了，方正一大手一挥！
　　“出发！”
　　建江，澄湖画舫上。
　　谢闲端着一碗汤药，小心翼翼的走到一间房间内。
　　见到床上的病人，开口道：“二郎，起来喝药了！”
　　周铁面色惨白，嘴唇干裂，见是谢闲来了，勉强露出笑脸：“咳咳麻烦你了老谢。”
　　谢闲满脸无奈：“你说你骑马来也行，不差那两天，坐个船还能掉水里？”
　　周铁一脸尴尬：“你不知道,听说张彪那厮晕船呵呵呵,我偏要坐船,咳咳！”
　　谢闲看傻子一样看着周铁。
　　等一碗汤药下肚，谢闲接过汤碗，低声道：“老周，这儿就咱俩，你告诉我，你这武状元是不是买的？多少钱？”
　　周铁瞪大了眼睛，费力的伸出一只手，颤抖着指着他。
　　“你你我把你当朋友，你怀疑我？”
　　谢闲有些不好意思：“那不能！别多心啊，我这也是没进京考试心有遗憾，没事了你先休息吧。”
　　说完拿着汤碗就要往外走。
　　周铁连忙叫住了他：“老谢我知道你们瞧不起我”
　　“我告诉你个秘密咳,我在船上醉酒时创出了一套刀法，我管它叫狂狼刀法！三招只要三招，若是张彪遇上我，管教他人头落地！”
　　“你千万别告诉别人，咳！这是我的杀手锏，等回到县里，我必一雪前耻！嘿嘿！”
　　说着，周铁望向天花板，眼中满是幻想，忍不住发出了痴汉的笑声。
　　谢闲见他这个德行，立刻转身出去了。
　　刚到门口碰上了正要进屋的连贵。
　　连贵见谢闲拿着汤碗，问道：“药喝完了？他现在怎么样？兄弟们都到齐了就等你了。”
　　“他好得很！跟我说创出了一套刀法，三招让张彪人头落地！”
　　“哈哈哈哈哈哈”
　　“哈哈哈哈啊哈哈哈哈哈”
　　周铁听着门外猖狂的嘲笑声，脸色顿时红润起来。
　　狠狠的一锤床边，怒喝一声
　　“草！！”
　　谢闲与连贵听见屋内的怒吼声赶紧捂住嘴溜了出去。
　　到了大堂内，改造过的画舫，堂中只留了一张巨大的长桌。
　　周围摆了几十把椅子。
　　平日里大家聚集讨论，吃饭都在这张桌子上。
　　正位一直空着，显然是给方正一留的。
　　谢闲扫视全场后，见人齐了径直走到了自己的座位上。
　　一落座的便开口道：“难得今天人这么齐。”
　　“估计咱们再在船上相聚也没有几次了，咱们干他一票就走，最近有什么进展大家都说说吧。”
　　沈兆轩得意一笑：“能有什么进展！偷粮？偷能偷多少？再给我一些时日我就能一统建江所有大小教派了！”
　　“上午刚灭了一个叫水神教的分部。”
　　“要我说你们都可以停下了，浪费时间还不讨好。”
　　“听我的，多留一个月！到时候你们要多少粮食我都能给你们抢过来！”
　　“咱们干完一票就走！”
　　沈兆轩说完，气氛突然有些沉默。
　　谢闲看了沈兆轩两眼，徐徐道：“老爷不让咱们轻举妄动，你把动静搞这么大，找死么？”
　　连贵咧开大嘴，嚷嚷道：“老沈现在牛逼啦！瞧不起咱们，手下五千多人不横着走？看这样老爷来了也是不惯着！”
　　众人的目光齐齐集中到沈兆轩身上。
　　沈兆轩咽了口唾沫，慌张道：“你们别瞎说啊！”
　　“就这么灰溜溜的回去了，我不是怕不好交代么？”
　　“再说搞了这么多人也不是我能控制的！早就跟你们说过的”
　　谢闲的声音再次响起：“本来老爷就让咱们回去，大家怕丢脸干一票再走，你这么搞，最后很难收场啊。”
　　“还有，这么长时间没找我要过银子。”
　　“五千个人五千张嘴，你的钱粮从哪来的？”
　　沈兆轩沉默了一阵：“是啊，就是怕回去丢脸大家才留在这。”
　　“我现在有五千人能用，要做什么都方便许多，不少官府的人找上了我。”
　　“所以，钱粮的事你们不必担心。”
　　谢闲眉头一皱：“他们看见你了？你不怕被人利用？”
　　沈兆轩一摊手，轻松道：“当然怕，但是我没啥把柄被抓。”
　　“我在外面一直带着面具，没人知道我长什么样。”
　　“咱们自在教的口号就是爱国爱家！敬业奉献！啥时候干违法乱纪的事儿了？”
　　“教徒在街上被人认出来都是夹道欢迎，谁不喜欢？”
　　“我在外面干翻的几个小教派才是真的邪教，烧杀抢掠无恶不作。”
　　“所以老谢，你就放宽心，问题不大。”
　　“今天晚上建江知府还大摆宴席请我吃饭呢！”
　　连贵大声道：“去个屁！你带个面具就安全了？到那给你扣住，兄弟们陪你蹲大牢？”
　　“你放屁！他们凭什么关我？”
　　“当官的谁他妈跟你讲道理，老爷啥样你不知道？”
　　“卧槽，我要告诉老爷”
　　谢闲心里一阵烦躁：“好了！不要吵了！老沈，你别去了我感觉有问题，找个借口推了吧。”
　　“还有你那五千人，能散了赶紧散了，我不管你用什么办法，咱们赶紧脱身走人！”
　　沈兆轩面露不忿：“难道真就这么灰溜溜的回去？老爷你是知道的，他不怕咱们闹事，就怕事没闹成！”
　　“回去脸都没了！而且想把人散了没问题，但是突然就这么解散了，下面教众约束不住，我需要时间！”
　　“否则说散就散了，肯定有人再牵头搞起来，到时候自在教什么样我可就控制不住了。”
　　“真要搞出一群暴民，邪教徒那才是真的麻烦！”
　　“你需要多久？”
　　“最少一个月，我得把下面那些不老实的人一个个清掉。”
　　谢闲食指不断敲着桌子，思虑良久：“好，就一个月！尽快吧。”
　　沈兆轩点头答应。
　　“还有其他人呢？”
　　魏才起身道：“我这边也需要一些时间，地道只挖了一半，最近孙家，王家的粮仓来把守的人越来越多。”
　　“咱们的人动作不能大，所以时间上耽搁了。”
　　“不知道为什么最近那几家狗大户粮仓看的么严？”
　　一旁的白锐开口道：“肯定有啥不可告人秘密呗。”
　　“最近城外的赈灾棚里的粥越来越稀，你们没发现？”
　　“昨晚我去官仓探了，粮仓还算是满的，不过”
　　说着，白锐从怀里掏出一个小布包，把布包倒在了桌子上。
　　一粒粒米散落在桌子上，只不过颜色各异。
　　“大家瞧瞧吧，官仓里起码大半仓之数的米都是霉米！剩下小半则是陈米。”
　　“粥为什么越来越稀，还用想么？官仓没粮了！”
　　“孙家跟王家在私下售粮，原本四两一石的粮食现在能买一斤就算不错了！升米斗金啊！”
　　谢闲长叹一声：“官仓里不应该出现霉米，那也就是说只有一种可能。”
　　“私下里有官商勾结，有人用霉米换新米。”
　　“看来咱们找的狗大户还真没错！”
　　沈兆轩呵呵一笑：“如此那咱们就不用客气了，我直接带着下面的人，趁着夜色把他们全抢了！”
　　“他们看守粮仓的人再多又能多出多少？”
　　谢闲一口否决：“不行！事到如今，已经不是我们能管得了的了。”
　　“地道你们尽快挖，这段时间多备些沙袋，等十几天后能换出多少粮就是多少粮。”
　　“然后咱们就回县里！”
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第194章太子在行动
　　朝堂上，李元照无精打采的看着下面的朝臣火热讨论。
　　老方不在，少了很多趣味。
　　最重要的主题还是粮灾，不过李元照已经没有兴趣听了。
　　连续三天给父皇上奏，要求在建江附近三府大肆兴建房舍。
　　前两道直接被留中不发。
　　最后李元照实在憋不住，直接在朝堂进言。
　　结局是显而易见的，群臣激烈反对！景帝则是面无表情，最后只用一句话便狠狠给他驳斥了回去。
　　今日关于粮灾的讨论还是老一套。
　　无非是哪里缺粮尽快调粮，哪里物价涨了，赶紧去压物价。
　　李元照感觉耳朵听的快起茧子了。
　　终于是熬到了下朝后。
　　李元照没有出宫，反而紧随景帝身后。
　　景帝回头看了一眼李元照，嘴角浮现出一丝微笑：“跟着朕做什么？你有话要说？”
　　李元照闷声闷气道：“父皇去哪，我去哪？”
　　景帝哑然失笑：“那你随朕来吧，朕要去御书房！”
　　到了御书房，景帝径直坐回到自己的位子上，瞄了一眼李元照。
　　只见他一直在东张西望。
　　景帝淡淡道：“看什么呢？有事没事？有事赶紧说，没事就给朕滚出去！少在这碍眼！”
　　李元照嘿嘿一笑，搓了搓手：“怎么没把椅子，儿臣累了！”
　　“呵，给他搬把椅子！”
　　太监搬来椅子，李元照笑嘻嘻的落座，小心翼翼道：“我上的奏折，父皇看见了吗？”
　　“就为这事儿？”景帝笑了。
　　“那不用跟朕说了，不可能的，这些都是方正一教你的吧？”
　　李元照脸一板：“不是！是儿臣想的。”
　　可不能给老方惹上麻烦，万一再贬远点，这京城就无聊死了。
　　“哦？那给朕说说你到底怎么想的？”
　　李元照急不可待：“儿臣想了，要是光靠朝廷的力量显然是不够的。”
　　“鼓励修建房舍，兴建寺庙，翻新官衙一定会需要大量的人力劳动，所以一旦灾区各个工事纷纷启动，灾情一定会得到缓解。”
　　“如果父皇下令，各地方官府一定会想办法找富户配合。”
　　“如此大部分潜藏在民间的钱粮就能被释放出来！您觉得儿臣说的对么？”
　　景帝感叹道：“对，说的很对，元照你成长了不少。”
　　李元照急道：“那父皇为何不批！？”
　　“这样粗浅的道理朝中会有人不知道么？”景帝起身慢慢走向李元照。
　　双手按住李元照的肩膀，冷声道：“但是朕绝对不能这么做！”
　　“可是天下蠢人何其多，他们不会想到这一层。”
　　“如果朕的一纸诏书发出去，天下的读书人将会如何看待朕？”
　　“一个昏君，百姓受灾之际仍旧提倡奢侈无度，不体恤百姓辛劳，那时千秋史笔又会如何写朕？”
　　李元照顿时面色铁青：“没想到父皇也被名声所累，到底是百姓的命重要，还是读书人的看法重要？”
　　“这天下终归是读书人的天下。”景帝的目光显得有些消沉：“朕虽是天下之主，在百姓看来无所不能，但是坐到这个位子上才知道满身都是枷锁。”
　　“所谓民心，不在百姓，而在读书人”
　　李元照的脸憋得通红，大声反驳道：“父皇在我心中一直是天下无敌！没想到现在却连一群腐儒都怕！”
　　“那些人不过乌合之众！一肚子蝇营狗苟，他们爱怎么说怎么说！”
　　“名声臭了还可以挽回，人命没了那就是真的没了！”
　　“儿臣不想听那些大道理，没想到父皇胆子这么小！”
　　郭天养惊慌失措，连声道：“太子慎言，太子慎言！”
　　景帝挥手阻止了郭天养，眼里闪过一丝欣慰。
　　“现在你怎么说都行，朕是绝对不会答应你的。”
　　“总有一天，你坐上朕的这个位置，你会明白！”
　　“所谓天下，不是你想的那么简单！”说着景帝走回到桌前，拿起了一张黄绢，丢给李元照。
　　“这是边关最新传来的消息，北戎草原出现一位雄主，一扫诸部，统一草原。”
　　“朕安插在草原的势力也别一一拔除，近些时日他们也在不断向边关试探。”
　　“据边关传来的消息，朕猜要不了多久，恐怕北戎就会派来使臣。”
　　“此人，定是我将来景国的大患！”
　　“危机在朕这里从未消退过，要是朕的一纸诏书惹的天下动荡，读书人与朕离心离德，那就是因小失大！你懂了么？”
　　李元照看着黄绢上的内容，眼睛一亮！
　　惊喜道：“要打仗了？不用怕，儿臣定可以横扫北戎！”
　　“畜生！滚出去！”
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第195章脱离了低级趣味的太子
　　提议再一次被否了，而且被挂起来抽了一顿。
　　李元照怅然若失的走出御书房。
　　早知如此，应该垫点东西才是，业务生疏了，没想到父皇竟然搞偷袭。
　　此时他心情全无，也没心思再去半山坊了，径直回了东宫。
　　回到慈庆宫内，李元照没来由的一阵心烦。
　　挥手赶走了太监宫女，只余刘金一人在身侧伺候着。
　　这么一坐，两眼发直也不知道该做些什么。
　　时间一直到了晌午。
　　刘金见状俯身问道：“殿下饿了么？奴婢去给您准备点膳食？”
　　李元照摇头，叹道：“不要，没有胃口。”
　　“唉，原来老方在本宫感觉一天有忙不完的事，如今他走了，本宫竟然不知道干什么。”
　　刘金眼睛一亮：“殿下是寂寞无聊了？那奴婢去帮您弄几只虎豹解解”
　　“住口！没用的东西！除了会招猫逗狗就不能弄点新花样吗！”
　　李元照一脸恨恨，如今他已经脱离低级趣味了。
　　就那小猫两三只有什么好玩的！
　　刘金讪笑两声：“殿下想玩什么，奴婢都可以陪着。”
　　“你会办报吗？”
　　“你会救灾吗？”
　　“你会吟诗吗？”
　　李元照一脸不屑的看向刘金。
　　刘金表情一僵，讷讷的说不出话。
　　李元照见状一挥手：“罢了！谅你也不会，就知道拿着那个破放大镜在本宫面前晃来晃去！”
　　“去，给我找几本书看看，老方在时常叫本宫看书，现在无事可做，那就看看！”
　　刘金一脸了然之色，扭着屁股去取书，不一会儿便抱着一摞书返了回来。
　　把书放在了李元照的案前，一本一本铺开。
　　《妻妾如云》《逍遥散仙》《金鳞》
　　李元照的脸渐渐黑了，面无表情的看了一眼刘金，然后猛的把自己身前的桌案掀翻！
　　各种不可描述的书籍散落了一地。
　　刘金还没回过神，就听见李元照的怒喝：“你这个蠢物！本宫现在没心情看不出来吗！我要看的是这些吗！”
　　“唉,真是一无是处！”
　　“算了！把地上都收拾干净！不看书了，把报纸都给我拿来！”
　　刘金诚惶诚恐的跪在地上，开始收拾散落的书籍。
　　但心中不断腹诽着，以前不天天看么如今又要装正经唉！
　　收拾了一通，刘金又转身去取报纸。
　　自从报社建成，李元照就养成了个习惯，每日发行的报纸，东宫都会留存一份。
　　倒也没别的想法，主要是日报挂着自己的名头。
　　有时候回到东宫看一看，心里格外有成就感。
　　等刘金取回报纸，李元照便坐在案前，开始一张一张翻看起来。
　　看着报纸上的内容。
　　时而傻笑，时而皱眉。
　　刘金就站在一旁，抽空斜眼看两眼，没事就撩起衣服擦擦自己的放大镜。
　　天色逐渐变黑，桌案上已经点起了油灯，大殿上刘金还一个人忙忙碌碌的点着蜡烛。
　　李元照终于是读完了所有的报纸。
　　如释重负的叹了一口气。
　　喃喃道：“还得是老方啊胆子真大”
　　随后朝刘金问道：“刘伴伴，本宫问你，如果本宫有事屡次给父皇上奏都没同意，那之后该怎么办？”
　　刘金停下了手上的动作，认真道：“那陛下肯定有他的打算。”
　　“那本宫非要做呢？”
　　“这奴婢不知道！”刘金摆出一副苦瓜脸，这事儿你别问我啊？
　　我一个太监哪里能懂，哪里敢说？
　　李元照一挑眉：“你不敢说？好！那本宫再问你，如果是老方向父皇上奏没有同意，那他会怎么办？”
　　刘金面露难色。
　　别问了别问了哪个我都惹不起！
　　李元照见他不说话，目光灼灼的盯着他：“说！要跟本宫说实话！要是敢乱说，本宫砸了你的放大镜！”
　　刘金浑身一颤，绝望道：“那陛下不同意谁都没有办法啊！”
　　“方大人平日都跟您在一起，我也不知道他怎么办啊！殿下，奴婢是真的不懂！”
　　“行了，你下去吧！”李元照撵走了刘金。
　　此时只余他一个人坐在大殿中。
　　虽然点了不少蜡烛，但是大殿仍然显得幽暗，殿内一片寂静。
　　李元照冥思苦想。
　　如果是老方他会怎么做？
　　像我一样不断上奏？不对，他肯定不会！
　　老方上朝这么长时间，平时基本不开口，开口就是报喜不报忧，父皇见了他就一脸傻笑。
　　平日里做事，他都是先作再说也没向父皇禀告过。
　　报纸这么大的事情也是如此
　　苦思良久，李元照眼里闪过一丝明悟，大叫道：“刘伴伴！刘伴伴！死哪去了！给本宫滚过来！”
　　刘金就守在门口，慌慌张张的跑了进来。
　　李元照露出笑脸：“郭公公是你干爹？”
　　刘金有些不知所措，迟疑道：“是”
　　“尚宝监是不是由他统管？他这个时辰是不是在尚宝监？”
　　刘金还是一脸茫然的点头。
　　李元照满意的笑了：“好，去给我找两个可靠的侍卫来，不要声张，要是让旁人知道了，本宫就再阉你一遍！”
　　“懂了！奴婢这就去！”刘金没有多问，擦了擦额头的冷汗，就跑了出去。
　　殿下今天太不正常了，感觉有些喜怒无常，他说什么就是什么吧！
　　不多时，刘金带着两个护卫来了。
　　李元照一见人来了，便直接开口道：“你们三个，跟我一块走，路上不要说话！”
　　说完，也不等三人反应，径直朝外面走了出去。
　　此时外面天色已黑，巡夜的宫卫已经在宫内巡查了起来。
　　李元照带着三人急匆匆的往尚宝监走去，路上有人询问，见是太子便不再多言。
　　顺利的到了尚宝监，李元照吩咐三人在殿外等候，一个人迈着大步进入其中。
　　到殿内就有太监迎了上来，李元照没有多言，问了郭天养的位置之后便自个去寻了。
　　郭天养见是李元照来了，立刻摆出笑脸：“呦，太子殿下，这个时辰您怎么来了？”
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第196章方正一别回来了
　　李元照咧嘴一笑，神神秘秘道：“有大事找你！赶紧把这屋子里的人全清了，一个不留！”
　　“这”郭天养迟疑的看着李元照。
　　接着低声道：“殿下就在这说吧，没事儿，就咱们俩没人能听到。”
　　李元照闻言瞪大了眼睛，气呼呼道：“怎么！本宫现在说话没用了是不是！兹事体大，赶紧把其他人全清了！”
　　郭天养犹豫万分，纠结的看着李元照。
　　“快点！磨叽什么！说完本宫要回去睡觉了！”李元照还在不断催促着。
　　郭天养一咬牙：“行！殿下稍等，老奴这就去清人！”
　　没过多久，郭天养气喘吁吁的回来了，看着李元照讨好道：“殿下，现在没别人了，可以说了吧！”
　　李元照十分满意，微笑道：“干的不错！”
　　随后又恢复了神神秘秘的状态，低声道：“其实也没别的事，本宫最近在办报你是知道的吧？”
　　“嗯嗯”郭天养连连点头。
　　“报社内的记者从民间打探到了一件事，据说父皇如今的印玺其实是被调换过！早就不是当初的印玺了！”
　　“真品的印玺龙尾部分有一道划痕！本宫此番前来就是想核实这件事。”
　　“若是父皇真用的是假印，那传出去麻烦就大了快带本宫去看看！”
　　郭天养大惊失色：“什么！这怎么可能，我大景立国之初，印玺就从来没变过！”
　　接着他使劲摇头：“不可能！绝对不可能！老奴可每天都要检查呢！印玺绝对不会有错！”
　　“这都是民间的谣言，殿下不用放在心上！”
　　李元照叹气道：“是啊！本宫也是这样想的，可是民间居然流传出这样的传闻，可见是有很大问题了！”
　　“如今本宫放不下心，找你核查一遍，不要再传到第三人耳中了。如果没有问题，本宫立马让人登报辟谣！”
　　“要是再这么传下去，我父皇的面子往哪搁？”
　　郭天养不由得松弛下来，附和道：“有道理，殿下思虑周全，我这就带您去看一眼。”
　　说完，就开始给李元照引路。
　　很快就来到了存放印玺的地方，郭天养打开盒子，慎重的把皇帝之宝的玉玺捧了出来，放到桌上。
　　“殿下您看！老奴就说是谣传，哪里有什么划痕！”
　　李元照拿起玉玺，上下仔细打量着，不自觉舔了舔嘴唇：“嗯！没错！果然是民间谣传，如此本宫就放心了。”
　　郭天养得意道：“殿下这种事儿以后就不要放在心上了，有老奴在不会出任何差错！”
　　“嗯？你背后有人！”
　　郭天养毫不犹豫的转回头。
　　“咚！”的一声，郭天养眼前一黑，倒了下去！
　　李元照双手拿着皇帝之宝，眼里闪着兴奋的光。
　　在半山坊街头打架的经验今日终于派上用场了！不轻不重，刚刚好！
　　随后李元照放下印玺开始翻箱倒柜找了起来。
　　没用多大功夫，翻出了几卷空白的圣旨，之后又将所有东西复归原位。
　　随后，走到尚宝监门口，探头探脑的把刘金跟两个侍卫叫了进来。
　　三人看着躺在地上的郭天养顿时陷入了极大的恐慌。
　　刘金两股战战，双目失神：“干爹干爹”
　　李元照面对三人，冷声道：“把他给我抬到本宫的寝宫里！”
　　“此事若是被父皇知道了，那就是掉脑袋的大罪！你们若是不想死，就听本宫安排！都懂了吗？”
　　三人齐齐点头。
　　事到如今,自己莫名其妙的被太子拉下水，还能怎么办？
　　“你们就扶着他走，本宫在前面，有人问话不要开口，本宫来说。”
　　说完，李元照把空白圣旨分别塞在了三人的衣服中，自己带着玉玺，大摇大摆的走出了尚宝监。
　　一出门口有太监见两个侍卫架着昏迷的郭天养果然迎了过来。
　　忙问道：“呀！殿下，郭公公这是怎么了！”
　　李元照一脸沉痛：“唉！年龄大了，疾病突发！跟本宫说着话突然晕了！现在本宫要带他去找太医诊病。”
　　“你们该干嘛干嘛！不要出去嚷嚷，一会儿我问安时会跟父皇说。”
　　凑过来的几个太监，看着干着急，无奈点头。
　　一路上碰上了两队宫卫，都是这般说辞糊弄了过去。
　　四人一路顺利到了太子寝宫。
　　到了屋内，郭天养被安置在了床上，睡得很安详。
　　刘金跟其他两个侍卫惶恐不已的站在屋内，不知所措。
　　李元照对着两个侍卫道：“你们两个把他看好，找绳子把他捆上，嘴塞起来！等本宫回来再发落，要是被人发现，哼哼”
　　“刘金，跟本宫去找父皇问安。”
　　刘金迟疑道：“这个时间陛下应该休息了吧？”
　　“放心！本宫知道此刻父皇一定在御书房，肯定没睡！”
　　随即带着刘金前往御书房。
　　到了御书房，李元照看了一眼刘金。
　　见他浑身发抖的样子，忍不住在他屁股上踹了一脚。
　　“抖什么抖！再抖割了你！放大镜都救不回来！”
　　刘金咽了口唾沫，强露出微笑，神色也开始坚定起来。
　　“奴婢准备好了！”
　　李元照满意的点点头，命人进去通报景帝。
　　景帝一见李元照有些意外：“怎么这个时辰来了？”
　　李元照笑嘻嘻：“这不是忘了给父皇问安么，来迟了。”
　　景帝笑道：“原来如此，朕还以为你心有怨气，不想来了。”
　　“可不敢！儿臣回去想了，觉得父皇今日白天说的很有道理，天下是一盘大棋，动了一个棋子都会影响到整个大局。”
　　“所以，儿臣没有什么怨言。”
　　景帝闻言十分满意，欣慰道：“太子能理解朕就是好事，以后朝会要多学多看。”
　　“那父皇您说老方什么时候能回来？能不能早点回来？”李元照试探着问道。
　　景帝立刻板起脸：“不行！妙菡今日也来找朕说这件事，你们一个个的离了方正一活不下去了？”
　　“他惹了那么大的祸，不可能让他再待下去！这也是为他好。”
　　“什么！”李元照怪叫一声：“妙菡也帮他求情了？那还是让他建江待着吧，别回来了！”
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第197章伪造圣旨
　　看他毛毛躁躁的样子，景帝皱着眉道：“还有事么？没事早点回去休息吧。”
　　“哦，还有一件事，刘金晚上去找郭公公说话，说到一半晕过去了。”
　　“太医院诊过了，现在已经送回直房调养了。”
　　景帝疑惑道：“什么时候的事？朕怎么不知道？”
　　李元照跟没事人一样：“就发生不久，我也是路上听刘金说的。”
　　刘金附和道：“是，郭公公跟奴婢说话说到一半，突然体力不支，昏过去了，不过问题不大。”
　　景帝愣愣的想了一会儿，叹了口气。
　　“也是，郭伴伴年纪大了，命太医院给他多弄些补品，休养些时日吧。”
　　“父皇，东宫里有人给儿臣送了几根上好的人参，儿臣觉着难喝，不如就给他吧。”
　　“就不用麻烦太医院了，回去我找人熬了直接给他送过去，要不放着也是浪费。”
　　景帝欣慰的看向李元照：“好，按你说的办太子知道体恤人了，方卿给你教的不错，他那边你不用担心，等过了风头，朕会叫他回来，没别的事你先走吧，朕还要忙。”
　　李元照咧开嘴：“儿臣告退！”
　　问安之后李元照带着刘金急急忙忙的赶回寝宫。
　　到了寝宫就看见郭天养已经醒了，整个人被捆的跟粽子一样。
　　见李元照进屋，他双目惊恐的看向李元照，嘴里呜呜呜个不停。
　　李元照随手抽出了侍卫身上的刀，抵在郭天养心口笑道：“我让你说话，你可不能叫啊，若是让人听见，我这刀就捅进去了！”
　　“呜呜呜呜呜！！唔！”郭天养眼泪快下来了，用力点着头，像个不断蠕动的大蚕茧。
　　这把年纪还要遭这份罪，看样子玉玺肯定是被太子偷了！
　　真是胆大包天，这种事儿都敢干！
　　塞在口中的布被取出，郭天养立刻大口呼吸起来。
　　求饶道：“殿下！！太子殿下啊，您这是要干嘛？老奴做错了什么？”
　　刀还抵在他心口，就见李元照露出恶魔的笑容：“帮本宫写几份圣旨。”
　　什么！伪造圣旨！！？
　　郭天养顿时浑身过电,恨不得太子真的一刀刺死他。
　　疯狂摇头道：“不行！绝对不行！没有陛下的口谕绝对不可以，殿下不如杀了我！”
　　“士可杀不可辱！”
　　李元照也不在意，冷笑道：“不对，有人曾跟本宫说过，士可辱，不可杀！”
　　“你不怕死，那我就往死里侮辱你！”
　　“先拔光你了身上的毛，再把你脱光了吊到城墙上！登报宣传！”
　　郭天养心如死灰，双目失神。
　　肯定是狗日的方正一才能说出这种无耻的话，已经走了还能这么恶心人？太子走上邪路了啊！！
　　渐渐地，郭天养眼泪下来了。
　　哀声道：“殿下！你这么做想过陛下吗？”
　　李元照恬不知耻道：“当然了！我这都是为他好，国无战事，父皇已经没有当年的气势了！”
　　“我不逼他一把，他都不知道自己有多大潜力！”
　　孝死人了！
　　郭天养痛苦的闭上眼。
　　“来呀，给他松绑，郭公公一把年纪，你们还把他捆的那么紧，真是太过分了！”
　　两旁侍卫，苦着脸上去给郭天养松绑。
　　绳索落地，郭天养老脸皱成一团菊花，脖颈间传来的凉意告诉他，太子似乎在玩真的。
　　妈的！方正一该死！太子歪的都没边了！
　　以前玩玩虎豹就可以了！现在胆大包天到这个地步，竟然还假传圣旨！
　　郭天养脖子上架着刀被撵到了桌子旁后乖乖坐下。
　　桌上，大印跟空白圣旨已经摆好了，旁边还摆放着不少白纸。
　　“写也是死，不写也是死，事到如今还有什么可想的！”
　　“写了，把一切事情都推到本宫身上，本宫已经跟父皇说你病重在房中休养了。”
　　“圣旨就是本宫临摹你的笔迹写的！大印也是我一个人偷的！你不用担心！”
　　郭天养苦涩的咽了口吐沫，嗓音沙哑道：“写什么？”
　　“就写命建江府、临府、云卢府，命三府之地翻修府衙，广修寺庙，大兴土木。”
　　“并且鼓励宴饮游乐，民间兴造屋舍！具体的你再润色一下吧，意思到了就可以。”
　　郭天养闭上眼，颤声道：“殿下，此事断不可行，天下人会议论纷纷，陛下已经在朝会上说过了！”
　　“而且，陛下一向不喜佛教，如今广修寺庙陛下一定会暴怒的！太子殿下，老奴死了不要紧！您要为自己考虑啊！”
　　李元照面无表情，冷哼一声：“考虑？考虑什么！”
　　“天下有再多寺庙，本宫可以让它建起来，也可以让它一夜消失！”
　　“风评坏了还可以变好！报纸就在本宫的手里，天下人一时糊涂，本宫会叫他们明白！”
　　“可人命没了那就是真的没了，纵使父皇权倾天下又如何，他能让人死而复生吗！”
　　“快写！”
　　郭天养愣愣的看着李元照，眼里不禁涌现出一道光彩。
　　像！太像了！太子此时的样子与陛下年轻时如出一辙。
　　狂放不羁，目空一切，仿佛世间的一切礼法都不能限制
　　只不过此时的太子更出格，更大胆！
　　郭天养长叹一声，默默地低下头开始写了起来。
　　很快一道圣旨便写完了，只剩大印还没有盖，郭天养习惯性的刚要盖上去。
　　李元照立刻阻止：“不必了！印由本宫来盖，你再写几份一模一样的！”
　　郭天养傻眼了：“这是为何！”
　　李元照露出两排白灿灿的大牙：“一道旨意是不够的，要连下三道！地方官员才不会怀疑父皇的意志，否则他们会来信询问，一来一回平白浪费了许多时间。”
　　郭天养已经放弃了挣扎，提起笔又开始写了起来。
　　一道与一百道有区别么？横竖都是个死!写吧！
　　一连数道写完，郭天养疲惫的看向李元照：“可以了么？”
　　李元照看着写好的圣旨，满意的笑了。
　　接着拿过大印，duangduangduang全部盖好！
　　圣旨卷好后，李元照把桌上的白纸推到郭天养眼前。
　　“继续写每张写的潦草一些，最好模仿我的笔迹，这样父皇才不会怀疑你”
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第198章郭天养的噩梦
　　郭天养苦着脸继续写了起来。
　　事已至此，被绑上贼船只能跟着太子走了，毫无退路可言！
　　一连写了二十几张李元照才叫停。
　　纸上的字迹一张比一张潦草。
　　李元照见了，满意的点点头，随后撵走了郭天养自己坐在了椅子上。
　　“来人啊！把郭公公捆上，嘴塞住！”
　　说完，低头接着郭天养写过的纸开始写了起来。
　　身旁的侍卫此时也不在意别的了，毫不犹豫的先把郭天养的嘴塞了起来。
　　然后再一次捆成粽子放到床上。
　　郭天养呜呜了两声，见没人搭理他，只能生无可恋的看着天花板。
　　李元照连写了半个时辰才堪堪停下，仔细对照半晌，心中十分满意。
　　因为字数不多，效果可以说做到了天衣无缝。
　　想来父皇也应该看不出来什么，毕竟年轻时就打仗，文化水平应该不咋样！
　　我这书法怎么不得比他强啊！
　　李元照嘿嘿一笑。
　　起身对郭天养道：“不要急，等传旨的人走远了再放你走,过两日差不多吧，本宫还给你准备了参汤呢！”
　　两天？！郭天养如遭雷击！
　　自己要这样被捆两天？那怎么方便？太子铁定不能放自己走啊。
　　总不能找人看着自己出恭吧？
　　“唉？你怎么又哭了？”
　　看着郭天养惨兮兮的样子，李元照也没什么调笑的心情了。
　　转身对刘金三人道：“刘金，你去浣衣坊取两套衣服给他们换上，明日本宫带你们出宫，出宫之后立刻赶往三府之地传旨！”
　　“速度一定要快，你们三人同去，一府一府的传，切不能给那些知府写奏折的机会，传旨的时间间隔你们把握好！”
　　“办好了自然是大功一件！本宫重重有赏！你们未来可期嗷！”
　　“若是办不好或是让别人知道了，呵呵，后果你们心里有数！”
　　三人心中齐齐一凛：“遵命！”
　　交代完要事，李元照转头看向郭天养。
　　“这两日你吃喝拉撒都在本宫这，父皇那边本宫会替你挡着，而且本宫会找人照顾你，两天不吃饭我看没什么问题，渴了你就用头锤床叫人，想小解的话就在床上解决吧。”
　　“这床，本宫不要了！”
　　“呜呜呜呜呜！”郭天养拼命拱着,像极了看见新鲜食物的蛆。
　　吃喝拉撒全在床上，两天？你不如杀了我！
　　咱家都这么配合你了还要侮辱我！？
　　郭天养眼里流着泪，心里却在滴着血。
　　自从遇到方正一怎么邪门的事儿怎么这么多！
　　不就拿了他点钱么！？
　　李元照淡淡看了他一眼：“叫什么！成大事者不拘小节！”
　　“呜呜呜呜！！！！”
　　当晚，李元照再次潜入尚宝监，归还了大印。
　　次日朝会，李元照如常上朝。
　　表情波澜不惊，台下群臣讨论时还会时不时插两句嘴。
　　虽然有些话让人觉得肤浅，但是景帝心中已经十分满意！
　　看来，太子确实能听进去劝了。
　　如今已经懂事了许多，要是放在往常只怕还是一副不依不饶的样子！
　　方正一立大功！
　　早朝结束后，李元照没有多停留，回到东宫立刻招呼刘金三人带着包袱出发。
　　他亲自将人送出宫后，才咧开嘴笑了。
　　接着晃晃悠悠回到了东宫。
　　寝宫内，郭天养满面通红，跟膀胱与皮燕子的战斗显得异常激烈。
　　一见太子回来了，立刻呜呜呜了起来。
　　李元照自顾自倒了杯茶。
　　淡淡道：“算了吧,不用再挣扎了，说什么我也不会放你离开！”
　　“传旨的人本宫已经送走了，让他们再跑两天两天后你就自由了！”
　　“呜呜呜呜！！”
　　郭天养目眦欲裂！
　　我要撒尿啊！我不叫还不行吗！咱家都这把年纪了，你还这么折磨我！
　　放开我，让我说句话啊！
　　“呜呜呜呜！”
　　郭天养一直不停呜呜，吵的李元照心烦。
　　于是他努起嘴：“嘘嘘嘘嘘嘘嘘”。
　　一阵清脆的口哨声响起，郭天养不敢叫了没想到太子竟然变得这么阴毒！
　　这是膀胱胜利前的号角啊！
　　再吹下去自己真的就老脸不保了，郭天养疯狂诅咒着方正一。
　　瘫倒在床上一声不吭。
　　又过两日，李元照换上了一身大红色衣服，格外骚气的出现在了朝会上。
　　景帝没有多问，只是好奇的看了他一眼。
　　又不是过节，穿这么喜庆干嘛？
　　李元照自然是眼观鼻鼻观心，等到下朝后一溜烟的跑回了寝宫。
　　见郭天养一副死气沉沉的样子李元照立刻给他松了绑。
　　“行啦！你自由了！”
　　郭天养挤出笑脸，轻手轻脚的爬下了床，口中沙哑道：“老奴，多谢殿下”
　　接着在地上爬行起来。
　　李元照无语的看着这一幕：“你趴在地上干什么！不凉么？你可以走了！”
　　郭天养面皮使劲抽了抽。
　　走？虽然两天水米未进，但是身体里的水分还没消耗光啊！
　　这一起身恐怕就全漏了！
　　但是这副模样毕竟不能出去，郭天养扶着床架，额头青筋暴露,缓缓起身。
　　就这么一个简单的动作，郭天养额头的冷汗就下来了。
　　坚强的看向李元照道：“那老奴就走了。陛下那边”
　　李元照微微一笑：“放心，本宫跟父皇说了你得了重病，你先回去躺着吧！”
　　“晚上本宫再去找你，咱们一道去给父皇请安！”
　　郭天养心里苦笑着，点头答应，随后一瘸一拐的离开了。
　　看着郭天养缓慢移动的背影，李元照坏笑起来。
　　郭公公两天没吃饭睡觉，整个人清瘦了一大圈！
　　而且双目无神，面色苍白，四肢无力。
　　看着跟得了绝症也没啥区别。
　　带到父皇面前他肯定深信不疑，到时候自己就该进行下一步了！
　　“来人呐！把本宫的那些补品都给郭公公送去！”
　　ps：兄弟们我发新书了名字叫【评论区大佬教我修仙】，众筹创意！，木有你们这本书铁定写不下去，希望感兴趣能留言支持一下。
　　板面拜谢啦!?(ゝω??)，这本书的更新一如既往，不会落下。
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第199章去建江，找老方
　　天色渐暗时，李元照穿着一身喜庆的大红色衣服赶到了御书房门口。
　　身旁站着的是如丧考妣的郭天养。
　　之前肚子里憋着废水还能使他分神。
　　可这水一放出来，舒爽还没来得及传遍全身，巨大的恐惧就先一步传遍了全身。
　　帮助太子矫召可是妥妥的死罪！要是被人知道了，被片成肉片都不为过...
　　郭天养苦着脸低声道：“殿下，老奴的生死就在您手里了。”
　　李元照不屑一笑：“胆小如鼠！就跟平时一样就可以，不用想别的。”
　　无奈郭天养只能点头。
　　随后二人进入了御书房。
　　景帝看见郭天养立刻关切道：“嗯？郭伴伴来了，唉，看样子确实病的不轻，脸色还是不太好。”
　　“这两日身体休养的如何了？”
　　郭天养听景帝这么说心里委屈极了。
　　差点把实情吐露出来。
　　还是陛下对我好啊！几十年的感情不是白处的！
　　郭天养感动道：“多谢陛下关心，老奴...身体已无大碍了。”
　　景帝道：“嗯，不急，可以多休息些时日。”
　　“太子有事么？”
　　李元照立刻行了一礼：“没事！来给父皇问安，父皇要忙我就先走了。”
　　景帝一头雾水，以前问安好歹还说两句话，这问完就走了？
　　但是他也没多想，手一挥：“嗯，走吧都走吧。”
　　二人退出御书房。
　　郭天养也是困惑不已，迟疑的对李元照道：“殿下...这是何意啊？来了也不与陛下说话。”
　　李元照微微一笑：“看本宫这身衣服好看么？新做的，想让父皇多看看！”
　　郭天养：“.........”
　　“那老奴就先回了，圣旨一事..”
　　“放心，本宫早有安排！”
　　说完，二人分别离开，李元照快速赶回东宫。
　　在东宫内找了贴身的侍女，从袖子中掏出一封书信递给她：“不要多问，记住，如果有人打听起本宫的下落，就把这封书信交给他。”
　　“还有本宫屋里桌面上的纸绝对不要收拾！没有本宫的允许任何人不能进屋！”
　　说完也没等宫女回话，转身进了屋内，拿起了清早预备的包裹。
　　接着出门跨上了也是提前准备好的宝马，骑着马晃晃悠悠的出了宫。
　　到了宫外，李元照向身后看去发现已经看不见宫门守卫的身影。
　　便用力一扽缰绳，纵马疾行前往半山坊！
　　风不断吹过李元照兴奋的面孔。此刻他眼里闪烁着光彩！
　　如今自己就是龙入大海，逍遥自在！
　　父皇之后一定会知道他矫召的事，只是不知道建江那边什么时候会传回来消息。
　　自己与其在宫中傻傻的坐以待毙，不如主动出击，早日跑路！
　　否则被父皇知道了，自己就肯定被抽死了！
　　要是先出去找老方避避风头，几个月下来等父皇气消了，到时候大不了挨顿打，没毛病！
　　只不过...父皇的人一定比自己快，还需要想办法把追兵拖延一番才是。
　　很快，李元照便来到了半山报社，天色已黑，但是报社的窗户还能看见灯光，记者们还在辛勤的工作着。
　　李元照欣慰的笑了。
　　随后跳下马转身上了楼，到了楼上便大声喊道：“最早的一批记者都给本宫下来！”
　　原本正在埋头撰文的记者们听到李元照的声音突然一愣。
　　然后一小半的人突然站起身，走下了楼。
　　到了楼下，李元照扫视了一遍众人，开口道：“本宫需要外出，你们有谁愿意跟本宫走的？”
　　“跟我走的举手！”
　　所有人同时举起了手。
　　跟太子一块外出啊，这么好的机会！谁不愿意去呢？
　　李元照哈哈一笑：“好！今晚你们都去跟家人告别，本宫今日让你们提前下班早些休息，外出回来后记得把欠的工时补上啊！”
　　“明早城门开启前，来的人到报社门口集合！本宫今晚就在报社睡了。”
　　众人齐齐应了一声，纷纷散开回家。
　　李元照见状先去寻了个房间，脱下了一身红衣换上了备好的粗布衣裳。
　　之后上楼找了个床垫，没心没肺的睡了过去。
　　次日清晨，李元照早早的洗漱完毕站在报社门口。
　　记者们也已经到位，见人齐了，李元照开口道：“本宫需要有件事安排你们做，在场的人分成两组！从你那开始，左右分开！”
　　李元照手一指，记者们分成了两堆，一边十个人左右。
　　沈义站在排头好奇道：“殿下，这是要我们做什么？”
　　“不要多问，等我安排！”
　　李元照目光在人群中不断扫视着，突然看见了一个身材跟他差不多的人。
　　伸手一指道：“你叫什么名字？”
　　“回殿下，草民于涛。”
　　“很好！来本宫赏你一件衣服！现在穿上，你就是右队的队长了！”
　　说完从身后拿出那套昨日穿的红衣给于涛递了过去。
　　于涛捧着衣服，低头仔细瞧着，露出了欣喜若狂的神色。
　　“愿为殿下效命！”
　　李元照笑道：“好！很好！你带着右队现在前往桃源县，不得有误！现在出发！”
　　于涛懵逼道：“殿下...去倒是没问题，桃源县怎么走？”
　　“不用怕！本宫早就给你准备好舆图了，就在衣服里包着，跟着舆图走就可以了！”
　　“赶紧换上衣服出发！不要耽搁！”
　　于涛闻言没有犹豫，赶忙从衣服中翻找出舆图，随后手忙脚乱的把红衣套在了自己身上。
　　然后带着小队离开了。
　　剩下沈义为首的一队人大眼瞪小眼，不知道该做些什么。
　　李元照命令道：“给你们半个时辰，每人搞一匹马，备好干粮准备出发！”
　　沈义忍不住问道：“殿下，我们去哪？”
　　“去建江！找老方！”
　　........
　　第200章方正一来了
　　方正一这边经过一连十数日的赶路终于到了建江城。
　　临到入城有段距离时，方正一特意与其他人分开而行。
　　自己独自一人驾车进城，其余人等分头行动。
　　手上有谢闲他们之前的地址，到了那应该就能找到人。
　　之所以这么安排还是因为方正一谨慎。
　　建江不比京城，强龙不压地头蛇，京城里景帝可是明明白白的大腿。
　　只要抱住了，基本上就死不了。
　　可这新到一地，自己人生地不熟的最好多留些底牌，这才是他的生存之道。
　　驾着车到了建江城下，方正一的心情也渐渐沉了下去。
　　此时日头当空，城外却是成片成片的灾民。
　　不少官兵用棍子又打又撵，企图驱赶灾民维持一些秩序。
　　城外设了十来个粥棚，有官兵在施粥。
　　环顾四周，不少领完粥水的灾民歪七扭八的躺在地上。
　　因为天气炎热，不少人面无表情，袒露着胸襟肚皮。
　　黝黑的肤色下是瘦骨嶙峋，偶尔的起伏是人还活着的证明。
　　空气中弥漫着浓重馊臭的气味，苍蝇嗡嗡作响，四处乱飞。
　　成千上万人数个月不洗澡，又在炎炎夏季，味道可想而知。
　　方正一跳下马车解开缰绳骑马而行，走到施粥棚不远处，伸头看去，粥锅中哪里是粥，分明就是白色的水。
　　看粘稠度无论如何跟粥这个字联系不上。
　　方正一眉头紧锁，没想到建江的情况远比自己想的更加严重。
　　这样的粥喝下去只能补充一些水分，论营养只能说是鸡肋。
　　灾民靠这种东西怎么可能活的下去。
　　方正一皱着眉扫视了两圈，对当下的情况有了些大概的印象便打马进城。
　　到了城门口遇到守卫拦路，方正一掏出了路引，公文调令倒是没拿出来。
　　好在守卫看他衣着华贵，也没多加阻拦，讹了他一钱银子便放进了城。
　　这些小事他不放在心上，自己提前几天到了，有必要在民间考察考察，贸然就职恐怕很多问题会被蒙蔽。
　　建江通判官职虽然不大，但是有直接向皇帝奏报的权利。
　　而且主管粮务，水利，自己一个不小心说不定黑锅就甩到自己头上了。
　　方正一心情有些沉重，在街头骑着马不断观察呢。
　　城内的情况也不是很好，街上的百姓为数不多，就算有人大多也都是面呈菜色，显然已经严重营养不良了。
　　在城内转了两圈，已经有无数双眼睛盯上了他。
　　方正一不敢再乱逛，根据谢闲留的地址快速赶了过去。
　　好在谢闲心很细，消息交代的极为清楚，方正一很快找到了谢闲他们置办的宅子。
　　到了门口敲了敲大门，没多久门开了。
　　那人一看是方正一，顿时诧异的叫出声：“老爷！您怎么来了！”
　　方正一没说话板起脸，直接跨步走进屋内。
　　白锐在身后战战兢兢的跟着。
　　完了，没想到自己这帮人把动静搞的这么大！如今竟然惊动老爷亲自前来！
　　看来回去少不了要吃好果子！
　　方正一进入正厅后，大马金刀的坐在主位上，开口沉声道：“其他人呢？”
　　白锐咽了口唾沫：“其他人呃我们买了艘画舫，平日里大部分人都在画舫，我留在这看家，白天睡觉晚上行动。”
　　“嗯，把人给我叫齐！尤其是沈兆轩！必须过来！去吧！”
　　白锐开始提心吊胆起来，完了，老爷是真生气了！
　　以前他要罚起人可一点不手软啊！
　　“怎么还不走？”
　　“啊！这就走，马上走！”说完，白锐飞也似的跑出了宅子。
　　等了一个时辰，桃源县的外派人员开始从外面纷纷赶了回来。
　　方正一在院子里逛了两圈没有发现别人，看来这群人还算谨慎，比较让人满意。
　　等所有人到齐后，开始围坐在大桌前，惴惴不安的看着坐在主位上的方正一。
　　沉默了一会儿，方正一才缓缓开口：“你们”
　　“哎呦！！对不起老爷，我来迟了！！”一个大呼小叫的声音突然从院门口传出来。
　　周铁大呼小叫的踉跄跑了进来。
　　随后站定在原位，看着方正一双手在胸前不断腼腆的搓着。
　　方正一淡淡道：“怎么才来？所有人都到了就你迟到？看不起我？”
　　周铁咽了口唾沫没敢说话。
　　谢闲赶紧打圆场：“老爷，他身上有伤！”
　　周铁连忙道：“对对，我身上有伤，老爷不是我故意迟到，我迷路了！对不起！”
　　“迷路了？你怎么来的？”方正一斜眼看着他。
　　周身小声道：“走来的。”
　　方正一嗤笑道：“走来的？我们出门坐的都是轿子，都是马车。你走来的，活该你迷路！你走来的，你就不应该来参加这个会哦。”
　　周铁立刻叫了起来：“我冤呐老爷！他们给我一个人扔在船上，我又没钱！只能走过来了。”
　　方正一不耐烦道：“啊，行啦行啦！自己找地方坐吧，还有身上怎么受伤了？有人打你了？”
　　周铁一脸尴尬：“呃落水淹的，不碍事，不碍事”
　　方正一无奈的摇了摇头。
　　“罢了！谢闲，你说现在你们什么情况了，都做了什么？”
　　谢闲闻言，从怀里掏出了一个本子，看着本子上面的内容道：“老爷，您来的算及时，我们还没做些什么。”
　　“沈兆轩创立了自在教，现在有教徒五千五百人。”
　　“魏才等人挖了几个地道，连通到建江几处有名大户的粮仓中，不过好在现在还没有行动。”
　　“我们挖通地道的那几家已经打听过了，多数名声不错，但是暗地里蝇营狗苟。”
　　“趁着粮灾疯狂压低底价，兼并了不少土地，还逼死了不少人，白锐出去一一核实过。”
　　“最重要的消息就是官仓的中的粮食有很大问题，存粮多半是霉粮跟陈粮。”
　　“我们怀疑官府中有人跟地方大户勾结，以新换旧在市场上套利。”
　　方正一扫了一眼众人，笑了：“不错嘛！干的不错！我还以为你们要惹出大祸，没想到刚来你们就给老爷我送了一份大礼！”
　　说着，方正一的眼神突然凌厉起来：“不过，要不是为了你们这帮狗东西，老爷我也不至于被贬官！”
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第201章张彪vs武状元
　　谢闲大惊失色：“什么！老爷您被贬官了？是我们的事情暴露了连累你了吗？”
　　方正一淡淡一笑：“被贬成建江通判，当然跟你们有关！”
　　“谁让你们抢偷粮食搞邪教了！老子生怕你们这出问题，火急火燎的在京城搞粮食得罪了不少人！”
　　“今时不同往日，老爷我在皇帝身边做事，就算你们偷的是为富不仁的狗大户，就算建江府上下全都腐败。”
　　“但你们做的事。叫造反！”
　　方正一的声音大了起来：“造反！懂吗！”
　　“老子一进了京城全朝堂都看我不顺眼，你们在这搞这么大一个把柄！想我死么？老子死了桃源县你们接管？”
　　在京城自己哪怕再跳！只要没触及到皇帝的底线，怎么玩都可以！
　　毕竟自己跟桃源县的价值足够大，而且火药还在研究中，景帝把这东西看的比什么都重。
　　但造反从来不在此例，而且景帝还是一个正值壮年的马上皇帝。
　　自己可以藐视群臣，但是藐视皇权那就真傻逼了。
　　“还敢搞邪教！五千五百人啊！你控制的住吗，等这群人没饭饿极了那就是反贼！！”
　　沈兆轩面色惨白，嘴唇微动着想说些什么，但是又不敢开口。
　　屋内一片死寂。
　　谢闲惭愧道：“老爷...半个月前我就已经让他去解散自在教了，现在确实有些收不住..再给我们点时间。”
　　沈兆轩嗫嚅道：“是..是下面的人有些管不住了，老爷再给我点时间..”
　　方正一冷笑道：“还给你时间？你想把建江打下来？”
　　“去！把那些管不住的人约出来，再把教徒聚集起来，当着他们的面弄点酒菜！好吃好喝的伺候着那几个挑事的！”
　　沈兆轩眼睛一亮！
　　对啊！挑拨离间啊。
　　要说损还得是老爷损，桃源县的笋都被他夺完了。
　　“好的！马上去办！”说完沈兆轩急急忙忙的跑了出去。
　　“等一下！一会儿散会你再去。”
　　沈兆轩闻言又坐了回来。
　　谢闲惴惴不安道：“老爷，那我们回去？”
　　方正一松弛的靠在椅背上，脸上重新露出微笑：“你们不用紧张，当然了，老爷我也有心救灾，既然都过来了，那就好好干。”
　　“我在京城筹了一批粮食，有将近两万石，在前几天就该送到建江府了，你们这听到消息了么？”
　　谢闲摇了摇头，茫然道：“不知道，城内没有任何关于送粮过来的消息。”
　　“而且...城外施粥棚的粥越来越稀了，最近一个月听说饿死了将近一百多号人。”
　　“嗯..知道了。”方正一没有多问。
　　地方上的情况光听自己人说是不够的，还要去官府了解一番，等过两天就任时再说吧。
　　“老爷我从京里来时带了一百石红薯，港口人多眼杂，走的陆路，应该会晚一些到。”
　　“谢闲，晚点你派人去一个叫奉村的地方等待接应，这批红薯是种是吃还没想好，先妥善安置吧。”
　　“趁着这段时间地价下跌，多在建江收购一些田产！”
　　“还有，偷粮这件事先不要动手，等我安排。”
　　方正一闭上眼，脑海里规划着。
　　“其他的应该没什么事儿了！以后这个宅子就我住了，其余人自个儿找地方安排。”
　　“要是有事就在画舫集合，白锐跟着我。”
　　说完方正一背着手走了，白锐连忙跟了上去。
　　其余众人面面相觑。
　　“那咱们干啥啊？”
　　谢闲笑道：“该干嘛干嘛，看老爷这反应对咱们还挺满意！”
　　“没事儿就散了吧。”
　　周铁嘿嘿一笑：“张彪没来！那就只能我来保护老爷了！”
　　话音刚落，院子里出现了张彪的嚷嚷声：“哥几个都在呢！妈的，这地方够不好找的！”
　　周铁的脸迅速沉了下去。
　　众人一见是张彪等人纷纷打招呼。
　　“呀，老齐，吴大师也来了？怎么还带个和尚？”
　　连贵咧嘴大笑：“彪哥！周铁练了一套新刀法！三刀就能取你人头！”
　　“你不跟他比划比划？”
　　“哦！？”张彪眼睛一亮，小跑到周铁身边，对着他肩膀拍了下去。
　　“没想到，你还进步了，来！咱俩比划比划！”
　　说完，张彪衣服一甩，露出精赤的上身，走向院子中。
　　装满暗器的上衣，嘭！的一声砸到了地上。
　　周铁也紧跟着浑身一颤，悄悄回头看了一眼张彪。
　　见他赤手空拳，一咬牙拎着刀走了过去。
　　众人见状纷纷摇头。
　　太菜了！还拿刀，这是有多水？
　　张彪见他提着刀过来也不在意，呵呵一笑：“行啊，让你用刀，来吧！”
　　“你敢让我一只手吗！”周铁恬不知耻的喊了一句。
　　周围人瞬间哄堂大笑起来。
　　“你是一点脸都不要了！你拿着刀还让你一只手？”
　　周铁满脸通红，大叫道：“别笑，别笑！你们懂什么？老子病还没好！”
　　张彪一脸不耐烦的背过一只手：“赶紧的，打不打？”
　　周铁闻言立刻正色起来，持刀而立：“呵，别说我欺负你，我最新创出一套刀法，三招可取你首级！”
　　“我数到三，咱们立刻开始。”
　　张彪无奈点头，你小子真他妈磨叽！
　　“三！”周铁大吼一声冲了上去。
　　周围人顿时目瞪口呆！这货为了赢还真是一点脸都不要了！
　　只不过没等众人谴责他，战斗已经结束了。
　　就见周铁把刀舞的花里胡哨的冲上前去，张彪一脚踢出，激起满地尘土。
　　烟尘中，周铁哀嚎了一声“我的眼睛！”随后人就飞到了墙上。
　　尘雾中张彪缓缓走出，拍打着裤子上沾的土，一脸不屑道：“太弱了，还不如以前。”
　　众人齐齐咽了一口唾沫，然后看向周铁。
　　周铁一手捂着肚子，扶着墙起身，口中还在虚弱叫嚣着：“卑鄙小人..咳..乡野村夫的打法...等我身体养好了..咳！”
　　众人鄙夷的看着他，没有说话，纷纷围到了吴升等人身边...
　　............
　　兄弟们，问大家个事儿，如果重新给本书起名，你们觉得叫什么名字好呢？
　　认真的!
　　第202章方正一就任
　　众人见吴升纷纷问好。
　　“吴大师你怎么来了？”
　　吴升捋着胡子，十分享受这种被吹捧的氛围。
　　笑道：“老爷说这生活苦闷，需要我我自然就来了。”
　　“啧啧啧，没想到老爷也好这口！”
　　“嗨！那是肯定的！老爷私底下玩的说不定比我们花儿多了”
　　“吴大师又出什么新戏了？”
　　众人攀谈着，黄生荣留着哈喇子在一旁竖起耳朵听。
　　刺激！真他娘的刺激，光是听听都想还俗了。
　　“唉！老齐，你不在县里盖房子怎么也跟着老爷来了？”
　　突然有人开口朝老齐问去。
　　老齐无奈的挠了挠头，从怀里掏出一张纸放在桌上：“老爷找我来这盖房子，说要盖个豪华青楼。”
　　“图纸在路上都给我画好了。”
　　说着从怀中掏出青楼图纸，从图上看大抵能看出是西式的风格，有不少奇异的装修跟罗马柱之类的东西。
　　众人看完倒吸一口凉气。
　　“卧槽，这啥玩意，画的这么丑！”
　　“这图能盖房子么？乱七八糟的。”
　　老齐使劲摇头，苦笑道：“不能，照着这图盖肯定得塌！我得给它改改”
　　谢闲赞叹道：“老齐你这手艺真是越来越高超了，这么丑的图也能看懂！”
　　老齐傲然道：“这没什么，以前老爷也画过，县衙跟剧院哪个不是我改过的才能盖出来！”
　　众人立刻又是一阵吹捧之声。
　　谢闲突然问道：“那这位大师是”
　　众人的目光又集中到黄生荣身上，吴升见状走了过来。
　　“我来给大家介绍一下，这位就是慧觉”
　　大街上，方正一与白锐慢慢走着，白锐不停的讲述着城中的各种情况。
　　听的方正一连连皱眉。
　　等白锐讲完，方正一开口道：“你们做的不错，原本我还想着在城内多逛两天，现在看来不需要了。”
　　“明日一早，我就去赴任，你就在我身边活动不要出现在明处，四下无人再出来见我。”
　　白锐纳闷道：“老爷，用得着这么谨慎么？咱们在这又没有仇家。”
　　方正一想了想：“初来乍到，谨慎一些总是没错的。”
　　“况且，我这次主要负责建江的粮务，官仓的存粮竟然发霉，这种东西是要吃死人的。”
　　“对陛下那边我这怎么都好交代。”
　　“但是我这差一点，城外就死一片！马虎不得，只有等官商勾结一事查清，老爷我才好大开杀戒。”
　　“现在府衙中的情况未明，敌友不分，低调一点。”
　　“不要急，总有用得着你们的时候。”
　　次日一早，方正一换好了官服，精心打扮了一番，拿着官凭骑着马大摇大摆的前往府衙。
　　到了府衙门口，接待小吏一见方正一是新来的通判，立刻连滚带爬的跑进了公房内。
　　一见建江知府立马急道：“知府大人！方正一来了！”
　　刘洵闻言抬起头：“哦？请进来吧。”
　　不一会儿，方正一便被带了进来。
　　刘洵打量着方正一，方正一也打量着刘洵。
　　此人年纪轻轻，虽然穿着官服但是给人一种十分浮夸的感觉，右手大拇指套着一个硕大的翡翠扳指。
　　左手还带着几个大金戒指张扬！跟京中传说的一样张扬！
　　方正一倒是没觉得刘洵有什么特别的，就是个干巴老头，但是衣服上打着补丁颇有几分仙风道骨那个意思。
　　不过能混到一府之长哪里有什么省油的灯。
　　不等刘洵开口，方正一先行一礼：“下官方正一前来就任，见过刘大人。”
　　刘洵露出笑脸：“方大人哪里的话，听说方大人在京中时乃是詹事府詹事，不必客气。”
　　方正一更加谦虚起来：“大人真是折煞下官了，前事都如过眼云烟做不得真的，叫我小方就好！”
　　小方？
　　刘洵表情僵住了，嘴角抽了两下。
　　这小子确实跟正常人不太一样。
　　“方大人不必客气，仕途哪有顺风顺水的，你还如此年轻未来必定前途无量！”
　　“只不过本官有些好奇你为何带了这样多的戒指?”
　　方正一微微一笑：“哦！这没什么，只是下官头一次到这么远的地方来，想着可能回不去了。”
　　“便把所有家产变卖，带在身上，这样也方便一些。”
　　刘洵皮笑肉不笑：“方大人还真是清廉。”
　　“刘大人过奖了，不知户房在哪？我现在可以去做事了吧。”
　　“下官每闲一天，便觉得心上被人割了一刀，朝廷每月发着俸禄，我竟还无所事事。”
　　“真是有负圣恩，吾皇宽仁！”
　　说完，方正一朝天拱了拱手。
　　草？
　　刘洵一瞬间突然感觉自己老了。
　　二十多岁的人就能这么不要脸了？难怪这小子年纪轻轻就在宫里混的风生水起！
　　可怜自己还在地方上,也没个混出头的日子。
　　刘洵干笑了两声：“不急！不急，每逢新官上任本府都是有接风宴的。”
　　“先带你去熟悉一下环境，接风宴上再带你认识一些人，你先在府中逛逛吧，本府找个书吏陪你！”
　　说完抬手叫来了一个书吏。
　　“卫山，你跟着方大人走一走。”
　　“是，大人！”
　　方正一再行一礼：“如此，那就多谢刘大人了！”
　　看着方正一离开的背影，刘洵表情显得有些怪异。
　　这小子倒是挺有礼的，说话怎么这么怪里怪气。
　　难道宫里就喜欢这调调的？
　　方正一跟书吏卫山在府衙里走着，边走边介绍。
　　“大人，这里就是经历司，再往前走不远便是六房，正对着您走到头的位置就是户房了。”
　　方正一开口道：“本官来之前的通判呢？”
　　“哦，在您来之前这里有两名通判大人，不过都被调走了，去哪我也不知道。”卫山恭敬答道。
　　“那府衙里的堂食，平日都吃些什么？”
　　卫山道：“这眼下的境况实在有些困难，所以堂食吃的也不是很好。”
　　“经常是清汤寡水，有点菜叶就算不错了，最多的是喝稀粥。”
　　方正一时不时看他两眼：“稀粥？跟施粥棚一样的稀粥么？”
　　卫山迟疑了一下：“大抵是差不多。”
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第203章接风宴
　　“唉！那还真是困难，没想到啊！本官竟然沦落到要喝稀粥了，那晚上接风宴吃什么？”
　　方正一无奈摇头，引得卫山暗暗鄙夷。
　　什么玩意啊！落毛的凤凰不如鸡，装也装个样子吧嘴就那么馋？
　　“这个小人没吃过，没资格参加接风宴。”
　　方正一叹息道：“唉！你们真是可怜，本官可是无肉不欢啊，这一路上也没吃好，光吃些干粮了。”
　　“走吧，走吧，继续看看。”
　　这么一逛就逛到了下午。
　　府衙的堂食一天两顿，下午这顿算是让方正一赶上了。
　　户房内，方正一看着卫山送来的一碗青粥，一碟小咸菜笑了。
　　这粥显然比外面的粥棚里的粥要浓一些。
　　几根可怜的小咸菜看着也没什么食欲。
　　方正一喝了一口，然后一口喷了出去，弄得满桌狼藉。
　　随后坐在位子上开始发呆。
　　回想自己当年在桃源县，最困难的时候也没说官服弄好几块补丁。
　　多少也能吃到点干的。
　　如今这位知府大人上来就露怯了，一府之父母官不至于干粮都吃不上。
　　真当我方正一没饿过，好糊弄啊。
　　这戏做的忒假了点。
　　随后唤来了卫山把东西撤走，桌子收拾一遍。
　　清理完毕，方正一开始坐在椅子上闭目养神。
　　卫山出门后鄙夷的回头看了一眼，赶忙捧着粥快步跑回府堂。
　　刘洵一见卫山立刻道：“怎么？饭还没送过去？”
　　卫山低声道：“大人！送了！人家吃一口就吐出来了，嫌饭菜难吃！剩下的一口没动”
　　“这位主儿可不一般，您看他身上穿的戴的，肯定吃不了这些粗东西。”
　　“晌午还跟我说呢，无肉不欢！”
　　刘洵闻言捋着胡子笑了起来：“好好啊，本以为此人从京中被派来还以为有多大能耐呢。”
　　“看样子也就是个四体不勤五谷不分的货色，你继续跟着他吧，勤看着点，不可让此人坏了大事。”
　　“晚上接风宴，本府亲自瞧瞧他到底有几分成色！”
　　到了下值时候，刘洵带着府衙的一种官员浩浩荡荡的前往预定的酒楼。
　　人群里方正一仔细瞧着所有人的情况。
　　不少人官服都是打补丁的。
　　这倒也没什么稀奇，毕竟刘洵带头穿补丁衣服，上行下效很正常。
　　说明不了太多问题。
　　但是不少人的眼神就很能说明问题了。
　　一小部分人见他穿戴奢华，毫不掩饰鄙夷的看着他。
　　方正一也是一笑了之。
　　府衙内有巨大贪腐已是定局，就是不知道谁是同谋。
　　刘洵的嫌疑当然最大，他作为知府不大可能连官仓中的米发霉都不知道。
　　这么大的事，同谋应该也为数不少。
　　到了席上，刘洵拉着方正一的胳膊开始一一介绍起来。
　　“来，我来带你认识一番，这位是府里的同知袁尚寻。”
　　“见过袁大人！”
　　“这位是经历司的经历，李”
　　由上到下介绍完，方正一皆是一一行礼，敬酒。
　　待全部认识完毕，酒楼开始上菜。
　　一盘盘菜肴皆是清汤寡水的蔬菜。
　　但是这次多了点干饭。
　　刘洵热情招呼道：“来！方大人请用！今日可是沾着你的光我们才能吃上这一顿。”
　　“平日里确实苦了些，但是正值灾难之际，我等应同百姓共克时艰！”
　　“请动筷吧。”
　　恍然间，方正一感觉自己的台词儿被人抢了。
　　你小子也跟群众打成一片了？
　　方正一立刻笑着回道：“刘大人高义！那下官就不客气了！”
　　说完挑了一根绿叶菜放进口中慢慢嚼着。
　　脸上的表情有些微妙。
　　见有人开始动筷，众人也都开始边交谈边吃了起来。
　　方正一有一搭没一搭的说着话，同时暗中观察着众人的表现，偶尔挑一筷子菜吃。
　　里面起码有一半的人对饭菜不感兴趣，饭菜只动了几口，酒倒是没少喝，包括刘洵！
　　照理来说，若没有家人送饭，这些人应该只有在下午堂食喝了一碗粥才对。
　　但是送饭是不可能的，大家都喝粥，你吃好的，好意思么？不怕被人知道？
　　可见这些人平日里吃的不是这些东西。
　　刘洵见方正一没什么胃口，便问道：“方大人,怎么不吃啊，难道这饭菜不可口么？来尝尝这个。”
　　不等方正一答话，刘洵给他夹了一筷子青菜。
　　方正一面无表情的嚼了半天才咽下去。
　　随后苦笑道：“刘大人，今天这顿饭菜下官已经心满意足了，前不久下官刚吃了点干粮，所以不太饿！”
　　刘洵恍然大悟，遗憾道：“原来如此！啧，那真是可惜了，这样的酒菜我们平时也吃的很少。”
　　“方大人从京城远道而来，只怕一时很难适应这里的环境了！”
　　方正一谦虚道：“哪里，有刘大人做榜样，下官喝粥也甘之如饴。”
　　“如今陛下派我到建江任通判，本官怎么能因为吃不好就退缩呢？”
　　“那岂不是有负圣恩！”
　　“说到此处”方正一夹了一大筷子菜吃进嘴里，嘟囔道：“想到陛下，我吃菜也香甜了几分！”
　　哎，他妈的！
　　一桌子官员全傻眼了！
　　怎么演起来了？这是演给谁看呢？皇帝也不在这啊？
　　你小子难怪原来混的那么好！原来全靠溜须拍马上去的！
　　众人眼中不禁闪过一丝鄙夷。
　　刘洵笑道：“方大人拳拳爱国之心让人钦佩！”
　　“不知，方大人已经安置好住处了吗，身边有没有人侍候？”
　　方正一摇头道：“唉，为了不辜负陛下，宫里一下旨本官就骑着马赶来了！”
　　“倒是走的仓促，只带了钱，进城后买了宅子，丫鬟仆人还没来得及置办！”
　　刘洵眼睛一亮：“无妨！无妨！虽然眼下府中缺钱缺粮，可人是一点不缺啊！”
　　“待吃完后，我给你送几个丫鬟仆人过去！”
　　“那下官就却之不恭了！”
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第204章送丫鬟
　　酒宴正酣，刘洵看着方正一与旁人推杯换盏，心头已经有了几分不屑。
　　从京中传来的消息说此人有几分本事，但是行事乖张。
　　到了建江府倒看不出有什么乖张之处，只不过言辞间到处都是阿谀奉承。
　　想来应该是借着太子狐假虎威，如今到了外地，身边没有靠山便开始低眉顺眼起来，呵呵此乃真小人也！
　　不过也好，起码好利用。
　　但想到此等人也能混的风生水起，刘洵不免有些感叹自己生不逢时。
　　皇帝竟然信重方正一？真是有眼无珠！
　　刘洵仔细回想着关于方正一的各种传闻，还是有些放心不下。
　　于是举起酒杯对方正一笑呵呵道：“方大人，素闻你在京中诗才无双，今日不知大家能否有幸欣赏一番？”
　　方正一举起酒杯一饮而尽。
　　随后大气道：“好！下官初到贵宝地，既然刘大人盛情相邀，下官岂有不作之理！”
　　“只不过下官在陛下面前也未做过一篇全诗，若是做的不好还请诸位多多担待！”
　　整几句诗没啥，毕竟自己再学渣还是能想起两首，而且自己还正好想起了一首应景的！
　　现如今要跟刘洵等人打成一片，混入其中，得先给足他面子。
　　果然刘洵听完，面露嘚瑟，得意的捋了两下胡须。
　　少顷，方正一举起酒杯，高声道：“锄禾日当午！汗滴禾下土，谁知盘中餐，粒粒皆辛苦！”
　　一首悯农让他背的直愣愣的，像极了学生被老师叫起来背诵课文。
　　众人听完都惊诧的朝方正一看来。
　　虽然诗念的一点感情没有，跟喊口号似的。
　　但是好家伙，他出口成诗啊！想都不用想，这就厉害了！
　　虽然简单直白，但是情感真挚溢于言表。
　　人群中不禁有人开口赞叹起来。
　　刘洵看着方正一只吃了两口的饭，眼角抽了一下。
　　果然言行不一真小人！
　　但还是吹捧道：“好诗！方大人出口成诗，诗才出众，本府不及也。”
　　方正一微微一笑：“献丑，献丑了！”
　　刘洵笑笑没说话，心头却是对方正一越发不屑。
　　看来，空有一张巧嘴是不够的，方正一肚子里还真有一些东西。
　　如此，才能把皇帝跟太子哄得团团转吧。
　　又过半个时辰，酒宴进入尾声，一桌人聊的还算开心，只是桌上饭菜还剩了大半。
　　方正一看在眼里，记在心里。
　　随后凑到刘洵身边，耳语道：“刘大人，下官今日有些累了，想先走一步。”
　　刘洵诧异的上下打量他一眼。
　　真是个草包！喝这点就不行了？
　　但是他没打算挽留，起身道：“诸位，想来诸位跟方大人也都认识了。”
　　“日后若是有任何问题，应该相互照应才是，今日酒宴就到此吧，莫要耽搁了明日。”
　　随后低声对方正一道：“你家住何处？本府给你送两个丫鬟过去，生活上也能省了许多麻烦。”
　　方正一点头，低声回了住址。
　　随后一行人走到酒楼之外，此时已经天黑。
　　酒楼外早已备好车马，刘洵笑道：“来啊，本府早就备好车马送你回家了。这个时辰走回去怕是不安全。”
　　方正一“受宠若惊”道：“多谢大人！不过下官想四处走走，诸位请先回吧。”
　　刘洵此刻正处在微醺状态，脸上浮现出神秘微笑，指着方正一笑道：“懂！去吧，那本府就先一步回家了。”
　　说完登上马车朝远处驶去。
　　看着所有人都登上马车离开，方正一脸上的笑容消失了。
　　对身边的车夫道：“在这等我，本官出去消消食，一会儿回来。”
　　说完背着手走了。
　　没走几步，方正一左右看了看，见四下无人拐进了一个黑暗的小巷子里。
　　小巷子极黑极安静，不见一丝亮光。
　　方正一甚至隐约能听见自己的心跳。
　　不一会儿，一道人声响起：“老爷，我来了。”
　　“嗯，刚才门口的人都记下了吧。”
　　“记下了。”
　　“去跟着那个为首的老头，他叫刘洵，乃是建江知府。看方向应该是回衙门了，如果没猜错，他们应该是去吃饭了，看看他们吃的什么都有哪些人，注意安全。”
　　白锐心里满是疑惑。
　　迟疑道：“老爷，你们不是刚吃完么？”
　　黑暗里，方正一舔了舔嘴唇。刚才的饭菜没有一点油水，实在不好吃，加上一天没吃东西，真是有些饿了。
　　刘洵等人应该也是差不多的情况，为了在自己面前装模作样，一天没吃多少油水，肯定也饿的不行了。
　　这就好比结婚吃席，第一场不过是摆个面子。
　　第二场朋友亲戚小聚吃的才是里子。
　　第一场席从来都不重要，第二场才是真正值得关心的重头戏。
　　能不能融入圈子，就看能不能吃上第二场。
　　而对于刘洵这群人来说，吃的什么跟谁吃才是方正一关心的。
　　现在仅有的消息还很难判断建江这边到底腐败成什么样子。
　　城外灾民成片，时间容不得他拖沓，需要尽快搜集罪证，快刀斩乱麻。
　　“不必多问，去办吧，明日白天找机会再来找我。”
　　白锐应了一声，转身登上墙头消失无踪。
　　方正一听到声音后也离开了小巷子，回到酒楼旁，径直上了马车。
　　随后支使着车夫在城里逛了两圈，发现不少青楼跟酒楼此刻生意还算火热。
　　尤其是几家规模较大的青楼，门前女人穿着清凉，莺声燕语揽客声不断。
　　看了个大概后方正一便催着车夫赶回家中。
　　到了家门口，意外的出现了三个人。
　　从服装上看是两个娇俏的丫鬟，跟一个看起来颇为健壮护院。
　　三人一见方正一下车，立刻凑了过来。
　　其中一个丫鬟一双水汪汪的大眼睛，眉目含情的看着方正一，娇声道：“敢问，可是方大人？”
　　“正是，你们是？”
　　“奴家红揺。”
　　另一个丫鬟也娇声道：“奴家绿柳。”
　　“小人周大海！”
　　方正一满意的道：“好！你们应该是刘大人送来的吧，进来吧。”
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第205章我想挑战一下自己的软肋
　　三人进了宅子。
　　方正一仔细打量了两个丫鬟。
　　刘洵这老东西真挺舍得下本，两个丫鬟看起来也就十来岁的年龄。
　　容貌俊俏秀美，眼睛会放电一样，一直看着方正一。
　　方正一不禁有些心痒。
　　糟了啊美人计，这谁挨得住啊！
　　自个儿可是二十多岁的精壮花美男！真要是发生点啥，可就把持不住说些什么不该说的了。
　　男人不流氓，生理不正常。
　　以前宅子里人多还好，大家热热闹闹的，也没啥别的心思。
　　可是四下无人~
　　方正一心中警惕起来，转眼看向了周大海，同样上下细细打量了一番。
　　“你，就看家护院。”
　　“红揺，绿柳跟我进屋！”
　　红荆绿柳对视一眼，眼里带着笑意，随后一齐看向方正一同时点头。
　　三人向屋内走去。
　　周大海望着三人的背影，脸上浮现出阴森的笑容。
　　到了屋内，方正一把外衣一脱，趴在了床上。
　　红揺见状疑惑道：“老爷您叫我们有什么吩咐。”
　　“走了一天，腰疼，一个给我捏肩膀，给我踩踩背！”
　　“踩背？”红揺咽了口唾沫。
　　没听说过这种玩法啊！踩在你身上那不是大逆不道么？
　　“怎么还不动？老爷我的身子乏着呢。”
　　方正一身子确实乏，以前懒骨头出门都是坐轿子马车，平日里还有小桃小白伺候。
　　作为一个半残废，亲身跑这一趟着实有点遭罪。
　　正好来了两个丫鬟能帮他放松放松。
　　顺便挑战一下自己的软肋！
　　红揺臊眉耷眼的站在原地，害羞道：“老爷什么叫踩背？”
　　“就是站在我背上踩，听不懂吗？你要是太重就扶着床框。”
　　这会儿功夫绿柳已经上去开始按着方正一的肩膀了。
　　一双柔软无骨的小手，力道却十分合适，位置也找的很准，一看就是常干这种事。
　　“嗯？怎么还不动？”
　　方正一侧过头去，见红揺还站在原地，催了一声。
　　红揺扭捏道：“老爷，怕踩脏了您的衣服。”
　　“笨蛋，把鞋袜脱了不就得了？”
　　红揺抿着嘴唇，红着脸轻轻踩掉了脚上的绣鞋，随后脱下雪白的袜子。
　　刚要上床被方正一叫住了。
　　“等一下！”
　　红揺愣住了：“怎么了老爷？”
　　“看看脚。”
　　lsp伸头看过去，红揺秀美的莲足，肤色雪白，吹弹可破甚至隐隐能看到血管。
　　足见秀而翘,腕、踝都肥瘦适度,美妙天成。
　　五指略带红润，嫩藕芽儿似的。
　　“行了，踩吧。”
　　红揺也没多想，只当是方正一怕自己的脚脏才看的。
　　随后踩着床边，扶着床框轻轻在方正一背后踩了起来。
　　方正一开始眯起眼享受。
　　舒服真是舒服，就是特么饿！太饿了！
　　想着小桃做的回锅肉，猪肉丸子，红烧肉，牛肉板面方正一擦了擦嘴角的口水叹了口气。
　　绿柳赶忙问道：“怎么了老爷，是奴婢捏的不舒服了么？”
　　“没，挺好，继续捏。”
　　绿柳娇笑起来：“那肯定是老爷有什么烦心事，可以跟我们说说。”
　　“烦心事嘛也没有，就是老爷我饿了。”
　　“那您想吃什么，奴婢去给您弄。”
　　“我想吃牛肉。”
　　“”
　　绿柳顿时满脸纠结，牛肉？大晚上的上哪给你弄牛肉吃？这么难伺候？
　　方正一见他们不说话，漫不经心道：“怎么？刘大人那边都没有牛肉吃么？”
　　绿柳连忙解释：“老爷，吃牛肉犯法的呀，而且听说刘大人格外清廉，平日里百姓吃什么他就吃什么。”
　　“呵呵！那他这个知府是干的够没滋味的！”
　　“等老爷我将来升官了，带你们到京城见见世面。啧啧，清汤寡水的东西，狗都不吃！”
　　红揺绿柳嘴上应和着，心里纷纷吐槽。
　　也是个人渣！
　　又踩又捏过了一段时间，两个丫鬟已经香汗淋漓，方正一也感觉享受的差不多了，直接开口道：“行了，就这样吧。”
　　“你们去烧水，然后让周大海去外面弄点吃的，要有鱼有肉，去吧。”
　　说完，方正一从袖口里掏出一锭一两的银子。
　　绿柳看着银子，眉头拧了起来：“老爷这些怕是不够，得五两。”
　　“那就五两！快让他去，老爷我饿极了！”
　　绿柳接过银两，跟红揺一起，扭着纤腰出去了。
　　方正一起身舒展一下筋骨，坐在了床边又开始思考起来。
　　这两个丫鬟倒是熟练，说不定是培养好的。
　　一旦自己经不住诱惑，说漏了什么，消息就可能传到刘洵耳朵里。
　　但是如果不碰又会惹的刘洵怀疑这就很麻烦。
　　思来想去，方正一苦笑一声，心里已经有了决断。
　　只能如此了
　　等周大海带回酒菜，方正一迫不及待的开始吃了起来。
　　本来这个年纪饭量就大，跑了一天还只吃一点点，早就饿的不行了。
　　不多时桌面上的饭菜就被消灭掉一半。
　　等红揺绿柳烧完水进屋通知他时吓了一跳。
　　这才多大功夫半桌子饭菜就干进去了！
　　红揺小心翼翼道：“老爷，您用好了？”
　　方正一剔着牙，吊儿郎当道：“好什么好！也就是饿了，这玩意凑合吃吧。”
　　“那剩下的饭菜我帮您撤下去？”红揺看着一桌子肉菜有些眼馋。
　　“扔了喂狗吧。”
　　呸！真不是个东西！红揺绿柳在心中齐齐啐了一口。
　　“老爷，水烧好了，您现在要去沐浴么？”
　　方正一点点头，慵懒起身走向浴堂。
　　进到浴桶内，方正一试了试水温，随后脱了衣服跳进水桶内。
　　将湿毛巾盖在脑门上，往后一靠！舒服了
　　这时候再有个女人
　　方正一正意淫着，浴堂的门被打开了。
　　两个玲珑的身影闪了进来，方正一眯起眼透过水雾看着。
　　就见红揺绿柳两女，身着轻纱，曼妙的身子曲线毕露。
　　两对含春媚眼看向方正一，同时开口道：“奴婢伺候老爷沐浴。”
　　说完一齐走了上来。
　　看着迎面走来的四条大白腿。
　　方正一吸溜了一下哈喇子，眉头一皱，怒喝道：“滚出去！”
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第206章在杰难逃
　　红揺绿柳顿时愣在当场。
　　滚出去？叫我们滚出去？
　　那你还算是个男人吗？
　　见两女没有反应，方正一又喊了一声：“怎么！难不成你们要造反吗？”
　　“滚出去！老子看见女人的身体就恶心！”
　　红揺：“”
　　绿柳：“”
　　两女对视了一眼，眼里带着震惊。
　　没想到不但碰上个人渣，还是个变态！
　　见两人讪讪离开了浴堂，方正一忍不住松了口气。
　　看了一眼水下十八厘米长的马赛克苦笑出声。
　　大事为重，绝对不能因为美色当前耽误了正事。
　　沐浴完毕后，方正一换了一套单衣走回卧房。
　　红揺绿柳已经换好衣服在卧房外跪候，见方正一来惴惴不安的看着他。
　　“请老爷责罚。”
　　方正一看着两个丫鬟的表现突然有些想入非非。
　　小桃啥时候能这么听话，平时老被她管着可没见她这么温顺过
　　“起来吧，不可有下次了，对了，把周大海叫进来。”
　　说完，方正一跨步走进了屋内。
　　红揺低声道：“绿柳，你说他是不是身体有问题？”
　　绿柳回道：“身体有没有问题不知道，但是这个人肯定有问题，明日找机会再禀报刘大人吧”
　　“嗯！”
　　随后两人起身向外走去，不多时就带回了周大海。
　　三人站在门外没有着急进去。
　　红揺对周大海低声道：“小心，我感觉他不太正常，不要惹到他。”
　　周大海自信一笑：“放心吧，能出什么问题。”说完潇洒的推门走进屋内。
　　“老爷，您找我有事？”
　　方正一坐在床边，一见是周大海来了，微微一笑，拍了拍身侧。
　　“来，坐。”
　　这诡异的一幕突然让周大海怔住了。
　　自己脑海中已经浮现过很多情况，但是这种情况还真是万万没想到。
　　他想干嘛？
　　周大海带着一头雾水，惴惴不安的坐到了方正一身边。
　　方正一笑容越发邪魅，一手拍在了周大海大腿上，赞：“身材不错喔，蛮结实的啊？”
　　“！！！”
　　门外偷听的红揺绿柳顿时如遭雷击！
　　什么！原来他竟然喜欢男人！
　　周大海大脑瞬间一片空白！什么情况？
　　“老老爷，您干嘛啊？”
　　“都几岁了，还那么害羞。我看你是完全不懂哦！”
　　方正一咧着嘴，上下不断打量着周大海。
　　但是那一抹邪笑看在周大海眼里，无异于比青蛙小便还要下流。
　　“懂懂什么？”周大海已经开始慌了。
　　这尼玛不是要把清白栽进去吧！
　　“你想懂？我包袱里有些好康的去拿过来！“”周大海顺着方正一手指的方向颤颤巍巍的拿来包裹。
　　方正一接过包裹，直接打开，里面露出了一沓银票。
　　“老爷你有好多银票啊！”周大海眼神瞬间变为贪婪。
　　“哎！那没什么！”说着方正一从里面挑出一张十两的银票拍在周大海手中。
　　接着手探向了周大海的裤腰带。
　　周大海彻底陷入惊慌！
　　大声急道：“老爷！您要干什么！”
　　“哎呦，你脸红啦，来让我看看。”方正一的手继续朝着周大海腰带摸索过去。
　　周大海连忙起身，满脸通红，又惊又怒：“老爷，您到底要干嘛！”
　　“让我看看你发育正不正常啊！”说着方正一也站了起来，色眯眯朝着周大海走去。
　　“不要！”周大海连退数步。
　　方正一脸拉了下来，缓缓摘下手中扳指：“听话，让我看看！”
　　周大海急的满头大汗，现在就想一拳干死这个贱人！但是他毕竟是通判，自己这一拳打出去损失的可就不只是皮燕子了，小命都得搭进去！
　　“老爷！真的不行，我不要！”周大海此刻已经被逼退到墙角，眼里满是绝望。
　　“妈的，敬酒不吃吃罚酒！”
　　下一秒方正一的拳头就出现了！
　　随后雨点般的拳头疯狂落在了周大海身上，不知被打了多久，整个人已经肿了起来，在地上哀嚎不断。
　　见打的差不多了，方正一收回拳头，松了口气。
　　整理了一下凌乱的单衣，徐徐道：“这件事是我们两个人之间的秘密，你最好不要告诉任何人。”
　　“今天你让老爷我不爽没关系，以后有的是时间慢慢调教！你最好给我好好记住，懂吗？”
　　“滚吧！”
　　门外，红揺跟绿柳已经彻底懵了。
　　求爱不成就开始施暴变态中的变态。
　　这以后该怎么办
　　红揺咽了口苦水，低声问道：“此事要不要告诉刘大人？”
　　“必须告诉啊太吓人了太吓人了”绿柳双目失神，口中喃喃道。
　　“快走，他们出来了！”
　　周大海涕泪横流趴在地上，哭着推开了门。
　　现在他就感觉双腿使不上力气，浑身疼的不行，也不知道是不是腿被方正一踢坏了。
　　就想着死命的往外爬，赶紧离那个变态远点！否则真就皮燕子不保了！
　　“等一下！我让你走了吗？”
　　方正一趿着鞋飞快的跑出屋内，跑到周大海身边蹲下，然后在他身上疯狂摸索起来。
　　周大海哀嚎着：“真不行啊！老爷，我指定不行！我求您了饶过我吧！”
　　此时他已经无力反抗了，绝望再度弥漫全身。
　　方正一翻了个仔细，把十两银票翻了出来，顺便还翻出了三两散碎银子。
　　随后一脚踢在了周大海屁股上，喝骂道：“狗东西！屁事没干还敢拿老子的钱！这三两银子是不是刚才你买菜昧下的？没收了！”
　　“滚吧！”
　　周大海绝望的看着方正一，嘴里讷讷说不出话。
　　那是我的银子啊！！！买菜的钱我是一文没少花啊！
　　方正一回屋的脚步突然停住了，正准备回过头，周大海心中一颤，赶紧低下头，继续匍匐前进。
　　看着周大海爬走的背影，方正一笑了。
　　幸亏自己上辈子网上冲浪经验多加上经常去成都旅游，否则还真装不了这么像！
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第207章方正一的惊天大秘密
　　次日上午，红揺绿柳与刘大海在府衙的一个小房间内。
　　两女惴惴不安的站在原地，讲述着昨晚发生的恐怖故事。
　　周大海双目失神，但眼中还时不时闪过一丝惊恐。
　　待全部讲完后，周大海哇的一声哭了出来。
　　跪在地上，抱着刘洵的大腿使劲摇：“老爷！老爷！您换个人去吧，我是真的怕了！”
　　“小人还没成亲，若是真的被方正一那厮得手了，以后还怎么做人呐！！”
　　红揺绿柳忍不住赶紧侧过头去，用手掩住面孔。
　　她俩也害怕，这个方正一感觉不太正常的样子。
　　看见女人的身体就恶心，要是哪一天让他不顺心了自己还不得被打死？
　　刘洵眉头拧成了一个疙瘩，被周大海的哭闹声吵的心烦不已。
　　随后一脚将周大海踢翻在地，怒斥道：“你这个狗奴！让你办这点事儿都办不好，莫说等他折磨你，再废一句话，本府先砍了你的狗头！”
　　周大海闻言立刻跪倒在刘洵身前，浑身不住地颤栗着。
　　“昨日方正一到底跟你发生了什么，细细讲来！”
　　周大海看看刘洵又看看红揺绿柳，嘴唇翕动了两下。
　　随后沙哑着嗓子，嗫嚅道：“昨晚小人进入房间后，方正一就让我去他床边坐然然后他给了我十两银子。”
　　“让我陪他陪他睡呜呜呜”
　　刘洵听的正来劲，看他一副没出息的样子上去就是一脚。
　　“妈的，快说，少在这啰里吧嗦的！”
　　周大海抽泣了两声：“他带了好多银票满满一包袱全是银票！小人自然是不答应，他就要用强！”
　　“最后小人拼命反抗他才没有得逞，最后惹怒了他，打了我一顿，还说以后有的是时间慢慢调教。”
　　“老爷啊！我指定是不行！我求求你换个人吧！！”
　　“那厮不但打了我，还把我身上的银子抢了！！非说我昧了他的买菜钱，那一桌子肉这个年月五两哪够啊！小人还搭了银子！”
　　周大海泣不成声。
　　殊不知刘洵心里已经陷入了巨大的震撼。
　　此人不但贪财好男色，而且喜食牛肉，可见其目无王法。
　　这样的人在京中也能混的风生水起，是谁给了他这样的底气
　　毫无疑问，只有太子。此人此人竟是太子的禁脔！
　　不不对，看情形，方正一还是在上面那个！
　　我的老天爷啊
　　刘洵倒吸一口凉气，感觉自己发现了一个惊天大秘密！
　　是了，情况就是这样。
　　难怪方正一敢有勇气在京城中搞那样的报纸，自己第一次看到时还吓了一跳。
　　没想到世上竟然有如此大胆之人，现在一切都懂了。
　　这方正一无非是仗着太子的宠幸才敢肆无忌惮，报纸里的内容惹了朝廷所有人，这种大罪被人弄死也不为过！
　　一定是太子极力在陛下面前说好话，加上他大舅是当朝阁老李岩松才能免于死罪，甚至让他来当建江通判！
　　疯狂脑补的刘洵不知不觉间已经把故事编圆了，而且自我感觉逐渐靠谱！
　　如此看来此人只是个平庸而且贪财好色的小人。
　　那就不值一提了
　　刘洵激动地浑身颤抖，这样大的秘密就被自己轻而易举的参破了。
　　接下来可就要好好拿捏他方正一！
　　刘洵板起脸，对三人道：“你们回去！一定给我伺候好方正一，听懂了吗？”
　　“周大海！你要顺着他来，但凡他有一点不满意本府决不轻饶！都去吧！”
　　“呃我”周大海欲哭无泪！
　　几人交谈的时间，方正一已经在户房查阅了一遍建江府的粮册。
　　册中所记没有任何问题，除了差京中的两万石，出库之粮与入库之粮全都对得上。
　　可以说有据可查，无懈可击。
　　但桃源县的人绝对不会骗自己，这群人如果没有意外，应该就是想趁着国难发一笔大财！
　　等过两年之后，红薯的种植也应该逐渐铺开，再逐渐将粮仓中的粮食重新调换。
　　红薯的产量已经是众人皆知，粮价在未来的下跌已经成为所有人的共识。
　　这一波不知道能让多少人吃到撑，只不过这些人的银两哪里是银两，分明是人命！
　　方正一面色冰冷的合上了粮册，随后对左右书吏询问道：“很好，账册没有任何问题。”
　　“但是本官从京城而来，从京城应该运了两万石粮食到建江，册上为何没有记载？”
　　书吏见他脸色有些难看，便点头哈腰道：“回大人，那批粮食已经送到了。”
　　“本来应该分点完再派往各地，但是现在灾情严重人手不足，所以耽搁了一些时日，过些日子就盘点好了。”
　　“嗯。”方正一点点头，心中冷笑着，怕不是在准备霉米砂石再替换新粮。
　　自己这边也要加速了，早日查到贪腐官员跟私通粮商的罪证才好下刀。
　　若是动静大了或证据不足，一来那些人会提前跑路，消灭罪证。刘洵如果是主谋说不定还会动兵反扑自己一波。
　　二来朝堂上有不少人记恨着自己，证据不足乱杀一气，恐怕最后会遭人攻谗，陛下也不好再保自己。
　　还需谨慎行事。
　　一想到城外的灾民，方正一不禁有些头疼，拖一天要死好几个人，自己又急不得。
　　要是有个抽奖签到强化系统什么的就他妈爽了！
　　方正一越想越烦躁，对左右吩咐道：“本官出去走走，你们接着忙。”
　　说完跨步走了出去。
　　方正一径直走出了府衙，左右观察了一番，没事人一样溜达进了附近无人的小巷。
　　没多久白锐翻墙而来，动作轻快，身形灵动的像鸟一般。
　　方正一见了不禁有些羡慕，白锐这身法真不是盖的。
　　当初要不是找了几十个人拿粪勺子在下面堵着还真拿不下他。
　　白锐一见方正一立刻道：“老爷，查到了！”
　　“昨日他们果然回了府衙，里面守卫森严我进不去，但是在墙头看见他们进了一个屋子，之后门就关上了。”
　　“具体有谁我不知道，但是那个知府肯定在，我等到后半夜有人出来倒剩菜，在里面发现了不少好东西。”
　　“鲍参翅肚样样都有，还有猪骨牛骨，全是山珍海味。”
　　方正一纳闷道：“泔水里的猪骨牛骨你都能分辨出来？”
　　白锐翻了个白眼，心中不禁吐槽。
　　来了！来了！老爷果然又关注到奇怪的地方了！
　　“我看见骨髓没吃，嗦了两口。”
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第208章上流美食
　　方正一嫌弃的看了白锐一眼：“你他娘的真恶心！在桃源县没饭吃了？跑到这吃泔水！”
　　白锐一脸惭愧：“不好意思老爷馋了，没忍住”
　　随后抱怨道：“老爷您不知道啊！谢闲那厮怕多花银子，天天说要控制成本，死抠死抠的！”
　　“咱们真没吃上啥好玩意儿！他倒好，天天出去交结富商，就给我们带点剩菜。”
　　“我们二十来个人呐！能够吃么！”
　　说到这白锐一脸悲愤，这趟活儿接的真他妈难受！
　　以前在外面跑商哪个不是大鱼大肉的。
　　接了个最大的活儿反而吃的清汤寡水。
　　“嗯，谢闲干的不错，回去奖励他。”方正一满脸赞叹。
　　念过书的就是不一样！比你们这帮飞贼，劫匪专业多了。
　　方正一看着白锐一脸不忿，笑道：“行啦！你们这次出来办差不容易，老爷我回去都有奖励。”
　　“要不了多久，老爷就能让你们在建江过上花天酒地的好日子！”
　　“嘴严点，别跟别人说！”
　　白锐立刻喜笑颜开起来，老爷说玩那是真玩啊，而且吴大师还在呢！
　　“老爷还有什么吩咐？”
　　方正一捏着下巴仔细想了想：“唔你去找老齐，让他给我做一台留声机，最好弄得小点，再让张彪多打些银箔出来，弄得精细一点。”
　　“啥是留声机？”白锐满脸好奇。
　　留声机这东西虽然技术含量不算特别高，但是在桃源县一直是顶层的绝密项目。
　　只有寥寥数人才知道，当初制造的时候还是方正一回想着网上看的内容指点老齐制造出来的。
　　老齐本是木匠出身，经验丰富加上一双巧手，一点就透。
　　在桃源县地位一直很高。
　　“你不用多问，只要把话带到老齐自然就明白，做好了把东西给我送过来。”
　　“是！”
　　白锐说完，一个鹞子翻身，消失了。
　　方正一交代完也背着手走回了户房。
　　此时也到了用饭的时间，书吏们全部出去吃饭。
　　方正一坐在屋子里翻看其它账册，坐了没多大一会儿，卫山突然进入，拎着一个食盒进来。
　　满脸微笑对方正一道：“方大人，到了饭时，您该饿了吧。”
　　方正一看着食盒微微一笑。
　　这么快就给自己送好吃的了？
　　方正一低下头，继续看着各种账册：“小山呐，怎么不让下人送你还亲自跑一趟，真是麻烦你了。”
　　“不过以后那些粥啊，菜啊就不用给我送了，本官吃不惯，外面不是有馆子么。”
　　卫山上前道：“大人，这是刘大人亲自命我送的，刘大人一向体恤下面的人。”
　　“知道您从京城远道而来，吃不惯那些东西，所以特地命人弄了一些好吃的。”
　　说完打开食盒，里面一碟子卤牛肉，一碗白米饭。
　　“大人！这是牛肉，这东西可来之不易啊！知府大人都吃不上！”
　　“您放心，这头牛是累死的，有宰牛书！”
　　呵呵，放屁，桃源县都不知道累死多少牛了，我信你个鬼！方正一心头不屑。
　　淡淡的看了一眼卤牛肉，叹道：“啧，刘大人一片关爱之心真是让下官感动。”
　　“只不过这牛肉还是拿回去让他人享用吧。”
　　卫山错愕道：“怎么？难道这饭菜还不合大人口味？”
　　“是啊。”方正一咂咂嘴。
　　“这累死的牛肯定是成年的牛，成年的牛本官是不爱吃的。”
　　“在京城时本官只吃三个月大的小母牛，澳洲哎五和牛，取一片最嫩的里脊，放在喜马拉雅山上产的千年玫瑰岩盐板上细细炙烤。”
　　“炙烤时再加上迷迭香，紫竹盐方可入口，那才叫吃牛肉。”
　　卫山顿时目瞪口呆，整个人呆滞的看向方正一。
　　方正一还在喋喋不休：“牛肉做面也不错，也是取三个月大的安格斯小母牛腱子肉，切成块再用百年卤水，卤上四个时辰。”
　　“连汤带肉浇在面上，面也不能是普通的面。”
　　“选最好的小鸡雏，放血蜡干，涂上十几种调料，再磨成粉跟上等白面揉在一块。”
　　“最后在汤面里加上未出阁少女玉足踩出来的酸菜，啧，那才吃着有滋味呐。”
　　说完，方正一略带遗憾的看向桌上那盘卤牛肉。
　　卫山此刻被震惊的说不出话！
　　牛逼！太牛逼了！没想到京城里的贵人过的是这样的生活！那是想都不敢想啊！
　　还有喜马拉雅山玫瑰盐，澳洲哎五和牛，我的天！这都是番邦的贡品吧！
　　相比之下刘大人昨晚上吃的那就是屎啊！
　　难怪人家不爱吃这卤牛肉呢！换我我也不吃。
　　可是刘大人交代的任务没完成啊。
　　卫山硬着头皮道：“方大人，您说的这些小人听都没听过啊，您还想吃点什么？我这想办法帮您安排上，否则照顾不周，刘大人吃罪下来，小人可担待不起。”
　　方正一心里暗笑。
　　我特么也没吃过！都是以前刷抖音看探店博主装逼学的，自己有用的东西没怎么记住，扯犊子的内容还记得清清楚楚呐！
　　“唉，没肉吃，就吃点素的吧，本官想吃茄子。”
　　卫山眨着眼，乐了：“茄子有！茄子有！您想怎么吃，是炒还是蒸呢？”
　　方正一撇着嘴，伸出一根手指摇了摇。
　　“茄子的做法倒也简单，你把才下来的茄子把皮签了，只要净肉，切成碎丁子，用鸡油炸了，再用鸡脯子肉并香菌，新笋，蘑菇，五香腐干，各色干果子，俱切成丁子，用鸡汤煨干，将香油一收，外加糟油一拌，盛在瓷罐子里封严，要吃时拿出来，用炒的鸡瓜一拌就是。”
　　卫山听了，摇头吐舌说道：“我的佛祖！倒得十来只鸡来配他，那得是什么味儿！”
　　方正一笑着：“这个总不会做不出来吧。”
　　卫山咽了口唾沫：“这个真没有！”
　　“唉~，你走吧，本官今生就两大爱好，一是好吃，二是好钱。如今离了京，只怕要在建江了此残生了。苦也”说罢，方正一开始双目失神，瘫坐在椅子上。
　　卫山眼泪快下来了。
　　有卤牛肉吃你就过不下去了？那我算什么？茅坑里的蛆？
　　越想越悲哀。
　　卫山低头收拾了桌上的饭菜默默离开了户房。
　　方正一见他走了，抿了一下嘴唇。
　　妈的，饿了！
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第209章无恶不作方正一
　　卫山垮着张脸，提着食盒跑回到刘洵身边。
　　刘洵一见他立刻开口急道：“怎么样？他吃了么？跟你说了什么？”
　　“没吃！”卫山打开食盒，重新露出了那盘卤牛肉跟白米饭。
　　刘洵惊讶道：“怎么！这都不吃？昨日本府吃这道菜美味的紧啊？他不是说想吃牛肉么？”
　　“难道此人是装的？”
　　刘洵忍不住开始胡思乱想起来。
　　卫山立刻颓丧道：“哪啊，老爷，人家是嫌弃这卤牛肉难吃。”
　　“平日里在京城只吃三个月的小母牛，取最嫩的牛里脊才吃！”
　　“而且人家吃的面跟茄子都要用十几只鸡来当佐料，否则人家是根本不想动一口啊！”
　　刘洵狐疑的看着卫山：“放屁！吃个什么茄子跟面要用十几鸡来配！我看他倒像是在诓你。”
　　“不可能！绝对不可能！老爷您放心，卫山跟在您身边这么多年了！见的人也不少。”
　　“他说的是真是假我肯定能分的出来！”
　　“人家不但说了吃什么，连吃的做法都说的清清楚楚啊！可见是天天吃才这样，否则一个达官贵人哪有闲心研究吃食呢？”
　　卫山一脸信誓旦旦，刘洵也不由得信了，喃喃道：“我的天呐难道宫里已经奢华成这样了吗，本府上一次进京也没觉得。”
　　“不对！肯定是方正一这厮给太子带歪了，奢侈无度！真是奢侈无度啊！”
　　“想必方正一在此已经是度日如年了吧，呵呵。”
　　卫山叹了口气：“老爷，您说十来只鸡配一根茄子得什么味儿啊？”
　　刘洵尴尬的张了张嘴，想想自己也这么奢华过啊！恼羞成怒道：“住口！你这狗奴就知道吃！方正一还说什么了？”
　　卫山想了想，说道：“哦，他还说了，他这辈子就喜欢吃跟银子，只怕要在建江了此残生了，苦也！”
　　刘洵听完心中一喜，但是表情不屑道：“此等挥霍无度之人，要是没有银子撑下去，只怕一日都活不下去。”
　　“行了，你也没什么用了，下去吧！”
　　卫山离开了，刘洵还在原地思考，思来想去还是决定亲自去方正一那见识一番。
　　否则贸然拉拢他总感觉心里没底。
　　边想着，刘洵迈开步子朝户房走去。
　　此时方正一正百无聊赖的在户房内翻看着账册，突然见刘洵来了，立刻起身道：“下官见过刘大人好、。”
　　“好好好，坐”刘洵一脸慈祥的摆摆手。
　　“小方啊，怎么，本府给你送来的饭菜不合口味么？”
　　叫尼玛的小方！你个老逼登，给台阶就上是吧！
　　方正一皮笑肉不笑：“多谢刘大人厚爱，实在是下官不怎么饿。”
　　“哦？原来如此，那你可有什么问题，可以一并问本府。”刘洵还是捋着胡子，一副悠然自得的神态。
　　“没什么可看的，建江府在刘大人搭理下，井井有条，下官简直快无事可做了，哈哈。”
　　“不过下官既然无事可做，正想着去城外看看灾民情况如何。”
　　“于公于私都是下官的职责，若是下官看都不看，未免有些过分了！”
　　方正一早就想着出城考察一番，上次进城时就走马观花般的看了一眼，也没有瞧出细节。
　　刘洵说道：“好！好，本官此时倒也无事，不妨我二人同去？”
　　“那下官不胜荣幸，同去！同去！”
　　“嗯，正好，本府也可以给你介绍一番现在的情况。”
　　说完刘洵先方正一一步出门，等方正一到了府门的时候，两匹马已经备好。
　　方正一走上前去，没有客气，直接翻身上马。
　　二人并列而行，骑着马赶往城外，身后不少官兵随行。
　　到了城外此时还是在施粥之时，情景如上次的一样。
　　满地灾民，没有秩序可言，拥挤在施粥棚前排队，也看不出个先后。
　　而且方正一观察，还有不少穿着破烂的人从城中出来，插进领粥的队伍中。
　　照理说这些人绝不是灾民，根据上午从书吏那打听，为防城内秩序混乱，灾民已经全部挡到城外了。
　　可见这些人是有出入城证明的。
　　“方大人，你看这灾民有何感想？”刘洵侧目看着方正一。
　　就见方正一从怀里掏出一张手帕，捂住了嘴，尾指微微上翘。
　　嫌弃道：“臭不可闻说实话，下官有些后悔了。”
　　刘洵迷惑了。
　　怎么这手势？到底他跟太子谁在上面？
　　方正一继续说道：“唉！此处杂乱不堪！这群刁民为何不排队？”
　　刘洵淡淡道：“方大人，这灾民就是这样脏乱差乃是常态，等你多待一段时间适应就好了。”
　　方正一有些纠结道：“适应？若是适应了，将来岂不是变得跟这些刁民一样？”
　　“依我看，还是该找官兵好好约束一下才是。”
　　刘洵轻笑一声：“有理，来人呐！去管管下面的百姓！让他们排好队，如此成何体统！”
　　话音一落，身后官兵冲到人群中，用刀鞘又打又砸。
　　饥民哀嚎之声四起。
　　“大人草民错了，别打我别打！”
　　“咳咳”
　　官兵下手极狠，很多人早就没有一丝体力，任由官兵抽打着，甚至开始咳血。
　　他妈的！方正一的心头火腾的就起来了！
　　让你维持秩序你他妈就这么维持的？
　　草！
　　“停手！停手！”方正一高喊两声。
　　刘洵疑惑的朝方正一看过来：“怎么？方大人有问题么？”
　　“哎呀这些打呀杀的东西下官见不了，你看那人还流血了，我一见血便头晕！”方正一以手掩面，怕得不行的样子。
　　刘洵笑了，果然呐。这就是太子养的金丝雀，废物！
　　接着他遗憾道：“方大人略有不知，本官也不想为难百姓，但是下手轻了没有作用，下手重了百姓又心中有怨气，真是左右为难！”
　　“莫急，下官有办法。”
　　方正一跳下马，走到施粥棚，抓起一把沙子朝粥中扬了进去。
　　高声道：“你们这帮刁民！都排好队！否则再乱下去，本官就多往粥中加一把沙子！”
　　灾民们顿时怒目而视，但是又没有反抗的勇气，愁苦之下只能缓缓蠕动起来调整队形。
　　一部分人见粥中有了沙子，暗骂一声悄悄离开。
　　刘洵看的是目瞪口呆！
　　老子只是贪，你他娘的还真是个极品坏种！
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第210章景帝发现了
　　撒完了沙子，方正一拍了拍手回到马上。
　　看着下面的效果有些欣慰，虽然不要人眼里带着怨怼，但是无所谓了。
　　刘洵捋着胡子笑道：“方大人好手段。”
　　方正一面带羞赫道：“大人谬赞了，下官只会这些小手段罢了。”
　　“不如，以后这些小事就交给下官办吧，也省的整日无事可做。”
　　刘洵心中暗笑。
　　真是个白痴，这些个缺德费力不讨好的活儿竟然抢着做，看来是从京中被贬对灾民心有怨气。
　　“那就有劳方大人了，这些灾民能遇到方大人是他们的福气。”
　　方正一微微一笑：“下官只是尽些本分而已，说起来见这些灾民们狼吞虎咽，下官突然有些饿了”
　　饿了？饿了好哇！
　　“那方大人想吃什么了，本府尽量满足你，如此干才，万不可饿着了。”
　　方正一咂摸着，想了想：“唉，眼下情况艰难实在不敢太奢华，就简单吃些鱼吧，鲤鱼就行。”
　　刘洵放下心来，鲤鱼好，鲤鱼又不是稀罕玩意，你要真弄点复杂的我还供不起了！
　　刘洵笑呵呵开口问道：“小事一桩，那鲤鱼你想怎么吃呢？”
　　“煮一锅老母鸡汤，加川贝，当归，枸杞，人参炖一个时辰，再将鲤鱼悬于鸡汤之上，用水汽隔空蒸熟鱼肉，鱼肉掉落锅中混成一坛，滋味鲜美不可不尝。”
　　“刘大人一定得陪下官一起尝尝这鱼汤，保证一尝难忘！”
　　刘洵：“”
　　--
　　宫内，御书房
　　时间已经过去两日多了。
　　郭天养一直没见到太子，心里慌的不行，站在景帝身旁一直忍不住胡思乱想。
　　自从太子管理半山坊之后，偶尔哪天不来问安也属正常，可没上朝就显得有些不正常了。
　　但是最近景帝公事繁忙没太在意，简单了问了两句，他只能回答不知道，这事儿就算暂时糊弄过去了。
　　但是他私下派了悄悄厂卫打探过，听说有疑似太子的人朝桃源县去了。
　　郭天养一时还摸不准情况
　　突然景帝放下手中的笔，抬头对郭天养道：“太子这两日去哪了？为何不来见朕。”
　　郭天养心一颤，完了，又问了。
　　硬着头皮道：“老奴也不知道。”
　　景帝显然有些不高兴：“去，把那逆子给我叫过来！竟然连朝也不上了。”
　　郭天养点头答应，随后慌慌张张的跑了出去。
　　这事儿他不敢差使别人，亲自一路小跑到了东宫。
　　没多大功夫找到了平日里伺候李元照的宫女。
　　急忙问道：“太子在何处？”
　　宫女一愣，从袖子中掏出一封信，老老实实道：“太子殿下说了，若是有人来找他，便把这封信交给他。”
　　“至于殿下去哪了，奴婢也不知道。”
　　郭天养顿时大感不妙，颤颤巍巍的打开信，这一看心凉了半截。
　　跑了！人肯定提前跑了！
　　原来太子早就算好了，陛下肯定会派他来寻人，还给陛下留了一封信。
　　郭天养看完信，有些失神，随后又面色恢复如常。
　　对着宫女摆摆手：“嗯，咱家知道了，你去吧。”
　　见宫女走远了，郭天养平复了一下心情，朝着李元照寝殿的位置走去。
　　李元照的房门没锁，郭天养轻轻一推便打开了门。
　　看着桌上散乱的圣旨草稿一时间心思有些纷乱。
　　呆立良久，郭天养深吸一口气，酝酿了一下情绪。
　　随后猛地推开门跑回御书房。
　　一见到景帝立刻哀嚎一声：“陛下！大事不好了！！太子跑了！奴婢该死啊！”
　　接着就是砰砰砰的跪地磕头，很快在地上磕出了一个血印。
　　郭天养咬着牙，忍着脑门上的剧痛。
　　心里滴着血，陛下啊，咱这辈子就骗您这一回
　　“老奴该死！老奴该死，没看好太子！”
　　郭天养反反复复说着这几句话。
　　景帝惊了一下，不过很快恢复淡定，皱眉道：“起来！哭什么，太子跑哪去了？”
　　郭天养面露惊恐：“陛下，这是太子殿下给您留的信。”
　　“您最好还是去东宫看看吧老奴老奴不敢说！”
　　景帝拧着眉头，拿着信没着急看，对郭天养沉声道：“带路！”
　　两人快步走到了李元照的寝殿。
　　见门半开着景帝直接大步迈了进去。
　　环视一遍四周发现已经有一层薄薄的灰尘，可见是有些日子没有人打扫了。
　　随后景帝走到桌前，看着桌上的圣旨草稿，目光一凝，身体忍不住微微颤抖起来。
　　“逆子混账”
　　“畜生！！！他竟敢矫召！这笔迹他在模仿你！郭天养！！”景帝登时暴怒！
　　郭天养浑身颤抖着跪在他身侧。
　　景帝满面杀机：“这上面竟然还有朕的印！尚宝监是不是由你负责！！？”
　　“是是奴婢该死，奴婢该死”郭天养只是不住的磕头，不敢多说一句话。
　　景帝气的直发抖，这时才想起手上有封信，连忙抽出信纸。
　　里面写的是李元照胡编的盗印盗圣旨的经历，还把郭天养撇了个干净，最后说自觉罪孽深重没脸见人。
　　景帝看了一眼脚边不断颤抖的郭天养，心又软了。
　　皱着眉道：“起来吧，那孽畜趁着你生病时盗印，留下这封认罪书他肯定是跑了，赶快派人去查，把那逆子给我追回来！”
　　“是是陛下，要不要派人追回圣旨。”郭天养小心翼翼的问道。
　　景帝皱着眉，闭着眼，长叹一声：“不必了晚了，已经晚了。”
　　“那孽畜恐怕早有预谋！”
　　“朝令夕改，更是失信天下人混账！”
　　快马多跑几天已经基本不大可能追上了。
　　如果走的是水路，那就更没有一丝机会。
　　闻言，郭天养哆哆嗦嗦爬起身就往外面跑。
　　不多时跑了回来,跪在景帝身前道：“陛下前几日厂卫有人看到身穿红衣，疑似太子的人往桃源县方向去了，老奴已经命人传令下去追了。”
　　“红衣红衣”景帝仔细思量着，前两日见太子的情景。
　　从未见他穿过如此惹眼的衣服。
　　可见这逆子是早有谋划，如此粗糙的做派也想骗过朕？
　　“不，这是疑兵之计！”
　　“派内卫去建江追回那个逆子！他一定是去找方正一了！”
　　“除此之外他还能去哪，朕就知道，他跟方正一乃是一丘之貉，这两只臭虫一刻不得消停！”
　　景帝思考片刻便得出了结论。
　　郭天养瞪大眼睛道：“陛下，您的意思，难道是方正一撺掇殿下矫召？”
　　“绝无可能他没这个胆子，你先出去吧。”景帝负手而立，郭天养一时也摸不清他的心思。
　　等关门声响起，景帝缓缓转过身。面无表情的看向了桌上的草稿。
　　拿起一张仔细读了起来。
　　看着看着，嘴角突然浮现出一丝笑意。
　　“兔崽子”
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第211章你瞧不起我？
　　一连数日，方正一都派人去城外的施粥棚里扬沙子，搞得城外灾民怨声载道。
　　不过效果斐然，那些能勉强吃得起饭，混吃混喝的人少了一些。
　　加上方正一每日换着花样的要吃要喝，府衙的里的一小撮人也懒得掩饰了。
　　索性放开了之前的吃食，现在府内的饮食虽然谈不上奢侈，但是绝对比方正一刚来时吃的好得多。
　　刘洵看向方正一的眼光中也带上了一份别样的欣赏。
　　这样的极品人渣还真是罕见。
　　不过人性中的缺点越大就越好利用。
　　这一日，方正一在户房众多书吏羡慕的眼光中悠闲的吃着点心。
　　不时有人吞咽一口口水，平日里这位爷的做派大家可都看在眼里。
　　吃的比别人好不说，还天天能弄点精美小点心。
　　不过好在他够挑，一般吃两口就腻了，随手赏给其他人。
　　这时候就轮到大家表现了。
　　谁表现的好一般就能收到一份甜品。
　　果不其然，方正一刚吃了两口枣糕，便皱着眉道：“粗糙啊这样的吃食，本官吃了嗓子痛。”
　　“来我考考你们，这粮仓的粮食还够发多久啊？答对了有点心吃！”
　　“十八天！”
　　“十八天！”
　　“二十五天！”
　　“嗯？”方正一斜眼看着那个说十八天的。
　　“小李，你小子这点数还能算错？每日出库粮的数字多少都记不住么？”
　　小李讪笑道：“大人，您有所不知，粮仓的存粮肯定是不够的，咱们不是加税了，今天就是向民间征粮的日子啊！”
　　“具体的数字还没报上来，但是小人觉得怎么也能多撑七天！”
　　“嗯！有理！这盘点心归你了，咱们在哪征粮啊？本官闲着没事儿不如出去看看。”
　　小李起身屁颠屁颠的接过方正一递来的一盘枣糕。
　　“就在城郊不远啊，今天就有一次！您出城直走个二三里地应该就能看见了！”
　　“上一次还是在一个月前。”
　　方正一笑了笑。
　　等了这么长时间，终于等到官府征粮了，里面还不知有多少猫腻，这次得给他看个清楚。
　　“不错嘛，知道的挺全，那你一会儿陪本官走一趟！”
　　小李塞得满嘴点心，点头称是。
　　等吃完后，二人打马来到了城外的征粮点。
　　此时来称粮的百姓已经排成了长队，个个面如土色，骨瘦如柴，手里拖着一袋粮食，等着官府称完收走。
　　收粮官挥着鞭子，在队首不停喝骂着。
　　百姓将袋子中的粮食倒入官斛中开始称量，这官斛中有刻度，米到了哪个位置就说明有多少斤。
　　收粮官见方正一来了，立刻一脸谄媚道：“方大人！您来此有何贵干啊？”
　　“嗯，瞧瞧，你忙你的。”
　　收粮官点头退下，回去接着收粮。
　　方正一与小李侧立在一旁。
　　此时一个衣裙残破的妇人，满脸凄苦的抱着孩子送上了一袋粮。
　　收粮官往官斛中一倒，高声道：“记！四十五斤，缺五斤！”
　　“去，前面把户籍报上！限你三日之内凑齐！”
　　妇人原本一片木然的脸色顿时生动起来。
　　悲愤，痛苦，委屈一齐涌了上来。
　　哭诉道：“老爷！这不可能啊！民妇在家仔仔细细量了几次，绝对不会错的，一定是五十斤！您再看看，再看看？”
　　收粮官扫了一眼妇人，笑道：“好！官府收粮一定得明明白白，再仔细称称。”
　　方正一在一旁眯着眼瞧着。
　　收粮官说完，手在粮堆里使劲扒了了几下，又一脚踢在了官斛上，再次高声道：“记！三十八斤！缺粮十二斤！”
　　妇人如遭雷击！眼泪瞬间就下来了。
　　脏兮兮的脸上划出了两道泪沟。
　　随后双膝猛地跪在了地上，一直磕着头，怀中的孩子哇哇大哭：“老爷老爷一定是错了，错了。”
　　“民妇在家中称过真的是五十斤不会错”
　　妇人跪在地上一边磕头一边反反复复念叨着那几句话。
　　收粮官不耐烦了：“已经给你称了两遍了，还敢造谣生事！赶紧滚，否则别怪我不客气！”
　　说完鞭子一抖，啪的一声在空气中炸响开。
　　妇人仿佛没听到一般，犹自磕着头，嘴里念念有词。
　　收粮官脸色一变，手中的鞭子就朝着妇人身上抽过去。
　　可手刚高高的举起便被人抓住了。
　　方正一抓着收粮官的手，骂道：“你他娘的急什么！再给她称一遍！”
　　“艹！都像你这么办事，刘大人的脸还要不要了？”
　　收粮官讪讪的退后。
　　方正一居高临下看着妇人，笑眯眯道：“起来吧，不要在此闹事，本官就帮你再称一遍。”
　　说完转身走到官斛旁，学着收粮官在米堆里搅和了一通，然后猛地一脚踹在了官斛上。
　　“三十六斤！”
　　随后又是一脚，粮食又下沉了一点。
　　接着就是哐哐哐三脚连续揣在了斛上，最后稳稳停在三十斤下不去了。
　　“卧槽，你这斛有问题啊？怎么个意思？”方正一玩味的看着收粮官。
　　周围百姓都看傻了，直愣愣的看着这诡异的一幕。
　　收粮官咽了口唾沫，凑到方正一耳边小声道：“方大人，借一步说话。”
　　方正一点点头，随后跟他走到了偏僻处。
　　收粮官小声道：“方大人，您有所不知，官斛就是这样的。”
　　“就是这样的？怎么这粮食还能越称越少？我看看给你丢进去能不能减减肥！”
　　收粮官满头大汗：“这百姓奸猾，经常以次充好，所以咱们就只能多称一点，您懂我意思吧。”
　　方正一盯着他，突然高声道：“不懂！”
　　周围百姓纷纷看过来，收粮官更紧张了。“大人别喊！大人别喊！这个刘大人他也知道，咱们从来都是这么做的，您看，您可能刚来不了解情况。”
　　“你放屁！我跟刘大人私交甚笃，这点事儿他会不告诉我？我看是你小子中饱私囊，把粮食昧了！”
　　“说吧，昧下的粮食去哪了？”
　　收粮官急的满头大汗，但是又不敢说。
　　方正一见他笑了笑：“不说也行”
　　说着三根手指在下面使劲搓着。
　　收粮官心领神会，从怀里掏出一锭银子，二两！
　　下一秒，一个巴掌就出现在了收粮官脸上,给他抽了个眼冒金星。
　　就见方正一拎着他的领子，恶狠狠道：“你他妈瞧不起我是不是？”
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第212章本府守口如瓶
　　周遭百姓看见这一幕，眼中不由得涌现出了激动的神色。
　　收粮官脸颊顿时高高肿起，不可置信的捂着自己的右脸，一手指着方正一：“大人你.....”
　　“啪！”
　　话没说完，又一记巴掌猛地抽上他左脸。
　　这一击鼻血爆出来了。
　　收粮官瑟瑟发抖，还没反应过来发生了什么。
　　就感觉有一只手伸进自己怀里使劲掏！
　　方正一嘴里喃喃道：“他妈的，钱都给我交出来！就这么一点打发叫花子呢！”
　　周围百姓加上在场的一众小吏彻底看傻了眼。
　　收粮官见他这个德行，顿时哭了。
　　这他妈哪是官儿啊！这分明是个强盗。
　　自己高高兴兴上着班被上司给抢劫了，理都没处说。
　　不过他已经放弃了挣扎，任由方正一的手在自己身上不断游走。
　　很快，他身上的所有钱一文不剩的被方正一扒了出来。
　　方正一把钱举到收粮官眼前，阴森道：“这就是你昧下的赃款，你完了。粮灾时期尚敢昧下刘大人的粮食，那就不是坐牢了，等着掉脑袋吧！”
　　收粮官感觉快崩溃了，哭诉道：“方大人，您误会了啊，咱们都是给刘大人做事的，我真没昧他的粮食。”
　　“那粮食去哪了！老子是主管粮务的，差出的粮食可没在册上！”
　　“送...送到，四方，通达，广莱三家米行了！刘大人应该告诉您了啊！”
　　收粮官话音刚落，一个巴掌拍到了正脸上。
　　就听见方正一恶狠狠道：“去你妈的！你不早说！现在所有人都知道官斛有问题了，怎么收场！”
　　收粮官委屈巴巴的站在原地，满脸抽的都是红印子，钱还被抢空了。
　　“没用的东西！还要老子来给你擦屁股！”
　　方正一一脸恨铁不成钢的样子看着收粮官，随后走到百姓面前，高声道：“行了！行了！这斛坏了！你们先把粮食拿回去，下次一起收齐！”
　　“都走吧，走吧！”
　　不少百姓面露喜色，虽然下次还得交，但是本着能拖一天是一天的心理也足够让人高兴了。
　　原本跪在地上妇人，爬到官斛旁拾起麻袋便开始装粮。
　　可这粮食再装回去，无论如何都没有五十斤了，拎在手中感觉轻了一半。
　　妇人绝望的看着方正一，也不说话。
　　方正一看着她，平静道：“怎么还不走，看着本官作甚？”
　　妇人张着嘴想说些什么，但是一时没敢开口。
　　见方正一还在静静的看着她，勉强说道：“少...少了。”
　　“少了？”方正一上前，打开麻袋把手里攥着的银子迅速丢了进去，合上麻袋。
　　嫌恶道：“不少！滚吧，不在此闹事！”
　　见唯一能给自己做主的人也是这个德行。
　　妇人看着方正一，眼泪又下来了，捂着胸脯喘了两口，无奈抱着孩子拖着袋子离开了。
　　见人都走了，方正一看向小李，一脸懊悔道：“哎呀，都是本官惹了麻烦，早知道就不应该出来这一趟！”
　　“走！回去跟刘大人谢罪！”
　　此时方正一的形象完成已经从纨绔废物到路边劫匪的迅速转变。
　　小李呼吸一窒，讪讪道：“呵...呵呵好，我陪大人回去。”
　　玩了几天，方正一感觉时机差不多要到了。
　　再这么让刘洵搞下去，良民变灾民，解决起来不知会有多少麻烦。
　　到了府衙内，方正一直接找到刘洵。
　　开口道：“刘大人，方便么，下官有要事要讲。”
　　刘洵不明所以，点了点头，起身带着方正一找了个小房间。
　　看着方正一笑道：“哦？难得方大人有要事找本官谈，说说吧。”
　　方正一给自己倒了杯茶，说道：“下官今日去城郊看官府收粮，惹了些麻烦，还望大人见谅。”
　　“麻烦？什么麻烦！”刘洵立刻警觉起来。
　　此时此刻，与粮有关的，全是大事！
　　“下官看到收粮官用的官斛有猫腻，便上前阻止。”
　　“结果收粮官跟下官说是您授意的，所收粮食送到了四方，通达，广莱三家米铺.....”
　　看着方正一老神在在的样子，刘洵感觉一时有些捉摸不定。
　　一时间场面陷入了沉默。
　　良久，刘洵试探道：“那方大人是怎么想的呢？”
　　方正一微微一笑：“建江之于下官那就是水深火热，若是没有刘大人，下官可真不知道该怎么生活下去。”
　　“其余的事情，下官没心思过问，下官活着就图个享受。”
　　“但是，本官身负太子与陛下的重任，粮务一事不可出岔子。”
　　“毕竟下官不想吃不到羊肉还惹的一身骚。”
　　“所以此次特地跟大人说一声，没别的意思，只要账册上粮仓中不出问题，下官这里就没有问题。”
　　“明日，下官准备去粮仓巡视一番，也省的每日提心吊胆。”
　　刘洵盯着方正一，脑海中已经开始不断思索着对策。
　　经过这段时间与他的相处，刘洵自认为已经摸透了他。
　　此人就是一个贪得无厌，好男色，好享受的肤浅之辈。
　　且不说那些花样百出的美食。
　　周大海这些日子在他府中受尽了折磨。
　　每日被麻绳捆成各种姿势，浑身抽的是伤。
　　也不知太子在他身边是个什么样子....
　　想着想着，刘洵跑题了...
　　见方正一盯着他，刘洵低声笑道：“言之有理，若是本官在你的位置，一定也是这样想。”
　　“方大人...想吃羊肉了？”
　　方正一笑着点头。
　　这口羊肉我可早就想吃了！
　　“那没问题！本府一定帮你安排。”
　　“你我二人如今也算开诚布公了，本府一直想问你一个问题。方大人，想不想回京？”刘洵的表情开始神秘起来。
　　方正一不假思索道：“想！当然想！迫不及待！”
　　“好！那明日方大人若是想去巡仓本府便与你一道通行，到时再想个办法帮方大人回京！”
　　刘洵一脸暧昧，低声道：“此外.....方大人与太子之间的秘密，本府绝对守口如瓶！”
　　呵呵，小方你没想到吧！
　　本府对你已经是知根知底了！
　　方正一：“？？？”
　　第213章送钱来了
　　方正一带着一头雾水走了。
　　刘洵这个老货一脸淫笑的看着他给他搞得莫名其妙。
　　自己跟太子有秘密？
　　有什么秘密，除了自己临走前暗示过太子矫召还有什么秘密？
　　不过方正一也没敢接茬多问，只是低头心虚的笑了两声。
　　回到家中，没过多长时间，卫山便来登门拜访了。
　　卫山一见方正一便一脸谄媚：“方大人，刘大人知道您好美食，托我给您送吃食来了。”
　　方正一颔首答应，卫山立刻朝门外喊道：“来呀！把东西都送进来！”
　　话音一落，两个汉子挑着一个红木大箱子气喘吁吁的走了进来。
　　箱子直接被扛到了堂中。
　　待放下后，卫山从怀中掏出一张红帖：“这是菜单,请大人过目。”
　　方正一接过红帖展开细细看了起来，这箱子里面装了不少好东西，金银打底，珠玉首饰加上名贵瓷器。
　　总价在一万两上下。
　　什么时候我就值一万两了,方正一心头有些不屑。
　　没有粮灾，粮价稳定时差不多一两银子能买七八石粮食，如今市面上的价格翻了差不多二十五倍！
　　加上四方援助跟民间征来的粮食根本没有成本，不知道血赚了多少，只拿这点钱贿赂我方正一，根本没把我放在眼里！
　　合上红帖，方正一面无表情的递还给了卫山。
　　“拿回去吧，这点东西，还不够本官塞牙缝的。”
　　“呃...”卫山梗住了。
　　情况有些出乎意料啊！一万两还拿不下你？
　　不过转头一想也对，这位爷吃顿饭指不定要花多少钱呢。
　　接着讪笑道：“方大人，要不您先看看，不够吃...我再去跟刘大人说。”
　　方正一一脸无奈道：“也罢！既然是刘大人一片美意，本官也不好就这么送回去。”
　　“还有啊卫山，大家都是自己人了，不用遮遮掩掩的，把箱子打开吧。”
　　“哎！”卫山高高兴兴打开了箱子，眉飞色舞的介绍了起来。
　　“方大人您瞧，这金银珍珠自不必说了，其中还有许多宝物有价无市，远超菜单上的价格。”
　　“刘大人对您可以说是诚意满满了！”
　　“龙慕翡翠玉双杯，纯黑水晶参银发簪，玛瑙绿石坠子，送子玉观音...这些宝贝，没有几百两都下不来！”
　　“这其中最珍贵的，有价无市的宝贝，连帖子都没写，刘大人还想给您个意外惊喜呢！”
　　卫山说着，从里面拿出一个硕大的蓝色宝石。
　　神神秘秘道：“此物，名为海洋之心！珍贵无比，相传是太子重宝...哦！倒是小人卖弄了！您就在太子身边，一定晓得这件宝物的价值！”
　　“光这一件就是数千两啊！刘大人一直视若珍宝，能送给您可见对您是一片诚心。”
　　“...........”
　　坑人坑到自己头上，方正一不想说话。
　　这蓝玻璃当初在半山广场拍卖确实拍了几千两，但是他私下里还卖了五六颗，没想到都流到建江了。
　　方正一深吸一口气，露出笑脸：“不错！此物的确是太子重宝，价值无可估量。”
　　“但是放在本官身上不合适，而且既然是刘大人的心爱之物，还是请拿回去吧，给本官换成金银。”
　　“其余的什么首饰珠宝就不要送了，本官就喜欢那些黄白俗物！”
　　卫山低着头撇了撇嘴，然后抬头笑道：“好嘞，小人这就回去跟刘大人说。”
　　“嗯，走吧走吧。”
　　见卫山离开了宅子，方正一把两个丫鬟喊了出来。
　　红揺绿柳小跑到堂内，先是悄悄看了一眼珠宝，随后对方正一娇道：“老爷有什么吩咐。”
　　“来啊！把这箱子东西给我抬到卧房！”
　　“啊这.....”两女对视一眼，低着头小声道：“奴婢抬不动...不如叫周大海来吧。”
　　“什么！”方正一声调拉高，“大海能干这粗活儿吗！你们两个死丫头找抽？赶紧给我搬，别废话！”
　　说完自顾自的走回了卧房。
　　卧房里，周大海被捆成了奇怪的造型扔在了床上。
　　这小子长得五大三粗的，方正一怕给他玩火了反抗自己一波，打不过他就麻爪了。
　　所以每天就捆着，偶尔松开一会儿，晚上丢到柴房里。
　　周大海也是被弄得精神肉体双重极限疲惫。
　　有时候想着....要不，要不就给他算了！
　　实在遭不了这份儿罪，但是一想到要动真格心里又害怕。
　　这个死变态不知道后面还有什么花样！
　　周大海见方正一进了屋子，连声道：“老爷,求求你放开我吧，小的真的不行了！”
　　方正一倒了杯茶，呷了一口，斜眼看着他。
　　“小海啊，老爷我还没玩够呢，怎么，你想通了？”
　　周大海吱吱呜呜道：“我...我想方便，不行！我忍不住了，怕给老爷的床弄脏了，求您快放开我吧！”
　　“想方便？在床上方便。”
　　周大海流下了绝望的眼泪...太脏了，他还喜欢玩屎....
　　“这床，老爷我不要了！”
　　方正一安静的坐着，等着红揺绿柳把箱子抬进来。
　　两个十来岁的小女孩，抬那么重一个箱子估计得把吃奶的劲都使上了。
　　等了半个时辰，方正一才听见重物摩擦地面的声音。
　　红揺绿柳口中喊着：“一！二！三！啊！！”
　　“呲~”的一声，箱子又往前蹭了一秒。
　　随后又是一二三，方正一听着有趣，走出房门，看着两个香汗淋漓的丫鬟，皱眉道：“怎么这么没用！让你们拿个箱子拿这么长时间。”
　　“谁让你们推了，抬起来！这么好的箱子都给我磨坏了！”
　　红揺绿柳咬牙低头，暗骂了方正一两句。
　　随后抬起头，气喘吁吁道：“是！奴婢这就抬！”
　　两女深吸一口气，弯下腰去搬箱子，方正一接着回屋喝茶。
　　箱子已经到了门口，碰上了门槛两女傻眼了。
　　两女累的快吐血，经过一番折腾，才把箱子搬到屋内。
　　二人双眼无神的对方正一道：“老爷，搬好了！”
　　“嗯！好。”说着方正一走到了床边，用力一推，把周大海推下了床。
　　此时他手脚被捆在一块，成了个圆圈状，被方正一这么用力一扒拉，顿时掉到地上弹了两下，滚到了墙角。
　　方正一趴在床上：“坐着等你们半天了，来上来，给老爷我踩背揉肩。”
　　“.........是。”红揺绿柳此时只感觉心中悲苦，浑身酸痛无比但只能任由方正一使唤。
　　墙角的周大海就更糟了，刚才弹在地上那一下，膀胱遭受重击，小坝已经决堤了，下身泅湿一片。
　　整个人脸怼在墙角上，一动不动.......
　　第214章新式青楼
　　连踩带按了半个时辰，终于以红揺摔倒在床上而告终。
　　而且这屋里也越来不是味儿了
　　方正一穿好衣服，松了松筋骨道：“行啦，你们两个回房休息吧。”
　　两女顿时如蒙大赦，踉跄起身，慢慢从房里蹭了出去。
　　方正一嫌弃的撇了一眼缩在墙角的周大海，无奈摇摇头。
　　这屋子没法住人了,赶明儿个换一间。
　　随后一个人背着手，优哉游哉的走出了宅子。
　　到了宅子外，方正一朝天比了个手势，白锐不知从哪跳了出来。
　　“老爷，有什么事？”
　　“去，把其他人都叫来，到画舫开会。”
　　说罢一个人骑上马奔往澄湖画舫。
　　画舫平时一直就停靠在岸边，有事商讨之时才会开到湖中心。
　　进入船内，不少人都在，一见方正一立刻问好。
　　谢闲上前道：“老爷，您怎么来了。”
　　“嗯，有事要交代，让船上所有人都过来，那些迟到的先不等了，会后你讲给他们。”
　　谢闲点头称是。
　　不一会船上的人就聚齐了。
　　大概只有一多半，方正一见人到的差不多便起身道：“今天来这是通知大家一声。”
　　“建江府中的情况我已经大概查清了，等时机到了我派人通知你们去衙门拿人！”
　　“四方，通达，广莱三家米行，你们知道归属城内哪家吗？”
　　谢闲翻开小笔记，看了看说道：“这三家米行正是孙家，王家两家当地大户的产业。”
　　“老爷，地道已经通到他们粮仓附近了，需要现在就把粮食运出来吗？”
　　方正一微微一笑：“运！下手吧，都是民脂民膏，不用客气。”
　　“这群人万一鸡贼转移了粮食，岂不是平白损了许多。”
　　“不过你们动作尽量小点，待事情定下，咱们直接给他们来个抄家！”
　　谢闲想了想，迟疑道：“老爷,咱们若真是带人去衙门拿人，那卫所那边”
　　方正一沉默了一会儿：“不错，卫所是个麻烦，咱们贸然冲进去怕不是被当成反贼打起来。”
　　“所以，等我确认好这边总兵跟知府是什么关系后才好动手。”
　　“你们提前做好准备。”
　　“最近你们这边有什么情况吗？”
　　谢闲又翻了翻本子：“有，老沈那边出了点岔子，现在全城只剩两个教派，除了咱们的，还有一个叫铁衣教的。”
　　“教主叫陈大胜，他们的人数格外多，老沈说恐怕有八千人了，还在不断拉人入教。”
　　“最近摩擦激烈，老沈那边不敢贸然解散，等老爷您定夺。”
　　方正一嘴一撇：“铁衣教？什么破名？让张彪去打死那个叫陈大胜的不就行了？”
　　谢闲尴尬的笑了笑：“老爷，小桃跟你都不在这别人使唤不动他啊”
　　方正一不耐烦道：“那派周铁去不就行了？一个江湖骗子这么麻烦？”
　　“周铁上次被张彪打了，还下不了床。”
　　“”
　　见方正一不说话，谢闲继续道：“老爷，那个陈大胜不是一般江湖骗子，两边摩擦了几次，陈大胜一身横练功夫了得，刀枪不入，一个能打十个。”
　　“而且我觉得事有蹊跷，两边一直相安无事，这段时间才摩擦越来越多。”
　　“沈兆轩这边的人一直是官府在提供粮食养着，恐怕陈大胜那边”
　　方正一立刻警觉起来，沉思片刻：“好，此事我知道了，告诉沈兆轩不要轻举妄动，对方如果主动惹事尽量避开。”
　　“还有其他情况要报吗？”
　　老齐默默走了过来，手里端着一个小盒子，放到方正一面前。
　　“老爷，您要的东西做好了，银箔也在里面。”
　　“不过效果不太好，够用肯定是够用。”
　　方正一接过盒子打开看了一眼，里面正是一个缩小版的留声机。
　　体积大概比县衙里那个小了一半多，拿在手上跟一本书的尺寸差不多。
　　方正一合上盒子，笑道：“不错，房子盖的怎么样了？”
　　“盖好了！正在装修。”
　　方正一惊诧的看向老齐。
　　当初他来的时候让老齐一个月盖好一座豪华青楼用于招揽城中富商，现在才几天就盖好了？
　　一个月都是他少说的，都是为了催进度才这么讲，平日里盖个普通三层房子几个月都正常。
　　一座青楼，你这才几天就盖好了？
　　看着方正一怀疑的目光，老齐憨厚一笑。
　　“盖是来不及盖了，买了一座青楼连带着旁边的酒楼也一并买下了。”
　　“就把外面简单装修一下就成了，咱们用的人多，进度快的很！”
　　“里面正在按您的布局打通重新连接。”
　　方正一眉毛一挑，倒是自己疏忽了，忘了收购这茬。
　　接着话锋一转：“老齐，我记得你会做织布机是吧，有时间弄几架织布机出来，顺便调教几个学徒。”
　　老齐愣了一下：“弄是能弄，但是教给外人好么？”
　　“有什么不好的！不要做最新的，用上一代技术！技术下放嘛，外人做市场，我们吃蛋糕。”
　　“等我把那几只老鼠收拾了，多招些人在建江办几家纺织厂，成品外销。”
　　老齐想了下觉得有道理，点头后默默退了回去。
　　随后方正一对吴升说道：“吴大师，青楼盖好之前，麻烦你在全城搜罗一批美人，之后的经营就靠你了。”
　　“收来的人要自主自愿，也可以去别的青楼收，不必怕花钱，全凭你做主。”
　　吴升笑着点头答应。
　　自己的专业水平算是被老爷正式认可，委以重任了！
　　转头又问道：“老爷咱们那个青楼的装修我没看懂，最后要到底怎么弄？”
　　说到这方正一精神了！
　　穿越以来，搞青楼是他最积极的事儿了。
　　见众人好奇的目光纷纷看过来，方正一得意道：“这青楼啊，里面分成十几个大的房间。”
　　“老爷我管他叫主题房！”
　　“顾名思义，一个房间一个主题！就比如说，客人进入其中一个房间，这女人呢就穿着短裙，带着猫耳朵。”
　　猫耳朵？什么玩意！？
　　众人眼中充满问号不过吴升歪着头想了一下，突然兴奋拍手道：“噫！此举甚妙！老爷大才，升远不及也！”
　　方正一疑惑的看向吴升：“我还没说完呢，你想到啥了？”
　　吴升捋着胡子得意道：“这不就是跟雪月楼的水漫金山一个意思嘛，猫耳打扮能给人新奇体验，依我看再做两只猫脚，猫爪手套，猫尾一并戴上。”
　　“等给客人奉茶时，这般穿戴一定让人耳目一新！再加上一些剧情，这不就是神鬼志怪中的猫妖吗！”
　　“我觉得这个主题叫猫女仆茶馆就挺好。”
　　方正一：“”
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第215章老演员了
　　哎！你他娘的还真是个天才，还会举一反三了！
　　众人幻想着吴升说的场景，不少人的面色开始逐渐红润起来。
　　方正一看着这帮人的表情，心里突然有点酸。
　　自己可能是他妈世界上最惨的穿越者了吧。
　　这帮人个个猴精猴精的，搞得自己一点穿越者的优越感都没有。
　　脑子里这点货都让别人发扬光大了，不能再说了，再说被掏空了！
　　方正一敲了敲桌子：“咳！咳！行了！别说了。”
　　“等青楼弄好后，老爷我亲自设计几款主题，你们有想法也可以说嘛！”
　　“没什么事我先走了！”
　　不等众人反应，方正一带着留声机盒子拔腿就走。
　　“唉？老爷咋跑了？”
　　“说激动找人泻火去了吧！”
　　“原来如此。”
　　次日再去府衙，刘洵一见方正一立刻热情道：“方大人，用过早膳了吗？”
　　方正一也热情回应道：“没呢？难不成刘大人有准备？”
　　二人谁都没有提昨晚送银子的事。
　　一听见方正一没吃，刘洵笑道：“正好，本府也没吃，你随我来吧。”
　　说罢，将方正一带到了一个小房间内。
　　里面已经摆好了各式早点。
　　都是清淡且名贵的海鲜。
　　方正一也不客气，坐下拿了一碗海鲜粥。
　　用勺子?了?，见里面只有小鲍鱼干贝什么的，表情略带嫌弃，随后看向刘洵笑了笑，轻轻抿了一口。
　　刘洵心里突然有些不爽。
　　这些个好东西老子也不是天天能吃到，你小子还挑三拣四的！
　　你就算年轻长的好能年轻多久，太子还能让你跟他一辈子？
　　不过转瞬间，刘洵的心态就调整过来。
　　跑题了，这都不是重点！
　　“方大人，这粥如何？”
　　“好，甚好，就是略淡了些。”
　　“啊，那真是本官疏忽了，晚些再让厨子做些合你口味的东西吧。”
　　方正一放下勺子：“下官多谢了，哎，刘大人一块吃啊！”
　　刘洵坐在他身侧也拿过一碗粥，喝了起来。
　　边喝边说道：“今日要去巡仓，吃完本府陪你一同前去。”
　　方正一?着碗里的粥，漫不经心道：“刘大人，昨日您说有方法让下官调回京城，不知是什么办法？”
　　“不急，此事不急，还需慢慢再议。”刘洵也漫不经心的回着。
　　“唉！”方正一用力把碗撂在了桌子上，起身焦急道：“急！下官怎么不急呢？”
　　“刘大人不知道，现在城外已经出现数千人规模的教派了吗？一个名叫自在教，一个名叫铁衣教！”
　　“若是这群人闹大了，造反抢粮，那你我都会大祸临头啊！”
　　“到时莫说回京，不再遭贬谪，下官都算万幸啦！”
　　刘洵看他沉不住气的样子，心中更轻视了几分。
　　“放心吧，本府自有安排，那些刁民跳不起来，先坐下来吃饭吧。”
　　果然，沈兆轩他们被安排了。
　　方正一这个时候突然庆幸自己被贬到建江，来的还算及时。
　　否则沈兆轩他们真被刘洵拉下水，还不知道会有怎样的后果。
　　待两人用完早膳，便打马前往粮仓的位置。
　　走到城外半路，突然遇上熙熙攘攘的一群人。
　　方正一勒马停下，看向人群问道：“刘大人，那些人是在干嘛呢？”
　　刘洵瞥了一眼：“应该上次征粮未够数额的人在示众。”
　　“哦？下官倒是好奇，想看看。”
　　“呵，那就去吧。”
　　两人骑着马走到人群附近，有小吏一见是刘洵到了，立刻跑到近前下跪。
　　高声道：“见过知府大人！”
　　方正一看向人群里。
　　百姓围成了一个圈，中间是一个木架，木架上吊着五个人，垂着头一动不动，不知死活。
　　木架下面也是有五个人，戴着枷锁跪在地上，咬着牙汗水不停的从头上流下。
　　方正一皱起眉，转头向小吏询问道：“这些人怎么回事？”
　　小吏露出笑脸：“方大人！这些人呐，都是上次征粮不足数额，这次又不足数额的刁民。”
　　“让他们当众受罚，省的以后再有人不交！”
　　人群里有百姓听见是知府来了，纷纷回头看向刘洵。
　　一大片人立刻呜呜泱泱跪了下来。
　　“见过知府大人！！”
　　刘洵满脸严肃：“快！快快请起，大家不必多礼！”
　　“知府大人！小人家中是真的没有粮食啊！！求求您把我爹放下来吧！”
　　一个十来岁的孩子扑到刘洵脚边，嘶哑着嗓子嚎哭着。
　　刘洵也是一脸悲切，也不怕脏，立刻蹲身扶起了那孩子。
　　“哪一个是你父亲？”
　　孩子揉着哭红的眼睛，指向木架中间吊着的那个人。
　　刘洵看向木架，厉声道：“快！快把人放下来！！”
　　说着，一路小跑跑进人群中央。
　　用手将官袍塞在了裤子中，露出了下面满是补丁的裤子，随后主动伸手去释放吊着的百姓。
　　众人见状立刻上前跪下纷纷替家人，村里人喊冤。
　　刘洵连连摆手，满脸慈祥：“起来吧都起来吧！”
　　“本官已经知道这里的情况了！来人啊！把他们全部释放！！”
　　众人见状情绪更加激烈起来：“青天大老爷啊！！”
　　方正一看着这一幕有些无语，果然一山还有一山高。
　　就见刘洵站在人群中，满脸沉痛道：“我来晚了！”
　　“我刘洵忝为建江知府，百姓手中无粮，本府难辞其咎！”
　　“这些丧尽天良的暴吏，竟然让无粮可食的百姓，吊在木架之上！带着枷锁跪在地下！”
　　“你们本就生活困苦，他们这是往父老姐妹的伤口上撒盐呐！！”
　　“畜生不如！畜生不如啊！”
　　“我刘洵代这些罪人，向各位父老姐妹们请罪了！”
　　说着抽出了一旁官兵的佩刀，割断了自己一绺头发。
　　周遭百姓无不震撼动容。
　　这是真正为民做主的好官！今日算终于见到青天了！
　　“你们这些酷吏铁石心肠，那就不要怪本府也是铁石心肠了！”
　　“来人呐！将这些罪人押往大牢！每人杖刑十仗！”
　　周围小吏立刻如丧考妣，纷纷跪倒在地。
　　方正一冷眼看着。
　　这些小吏没有一个人喊冤，显然是老演员了
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第216章准备行动
　　“各位父老姐妹请散了吧，大家各回各家，再给本官些时日一定整肃吏治。”
　　“这是本官给你们的承诺！”
　　刘洵一番慷慨陈词的发言，惹的不少单纯百姓流下了眼泪，伫立在原地久久不愿离去。
　　方正一看的已经有些不耐烦了。
　　原本想着路上多套套着刘洵的话。
　　没想到这个狗东西半道竟然恶心自己一番。
　　想着早点去巡仓，方正一走到刘洵身边：“都散了吧，刘大人还有公务在身。”
　　众人听见其他声音，不禁侧目看去。
　　一见是个年轻人，满手金戒指，一身华服不由得纷纷露出了鄙夷的目光。
　　这是什么狗贪官？你看人家刘大人一身补丁！
　　“”
　　方正一看着众人的目光瞬间意识过来。
　　他娘的，自己竟然犯了这种低级错误！
　　刘洵笑呵呵的看了一眼方正一，年轻人终究是太年轻，自己跳出来给老夫当垫背的。
　　看着还依依不舍的百姓，刘洵板起脸：“散了吧，都散了吧，本府确实还有公务在身。”
　　只这一声令下，周遭百姓开始稀稀拉拉的散开了。
　　“刘大人真是爱民如子，叫下官羞愧。”方正一淡淡讽刺了一句。
　　刘洵倒是不以为耻，捋着胡子笑道：“呵呵，这没什么，为官之道罢了。”
　　“走吧，我们去粮仓。”
　　后半程，二人一路无言直接骑马到了粮仓。
　　粮仓粮长此刻还在不停盘点院子里新到的粮食，一见刘洵前来立马下跪。
　　“见过刘大人！有失远迎，您来了怎么没通知下官呀。”
　　刘洵说道：“这次本府是陪着，新到任的通判方正一同道而来。”
　　“正好，你也头一次见他。”
　　“见过方大人。”
　　方正一点了点头，走到一堆米袋旁，问道：“这米是什么时候送到的？”
　　粮长忙答：“这是前几日从京城送到的粮食。”
　　“京城？这都几日了，还在盘点？”
　　粮长看了看方正一又看了看刘洵，见刘洵给他使了个眼色，才答道：“回大人咱们人手不足，所以盘点才慢了些。”
　　方正一没说话，开始在周围溜达了起来。
　　建江城的粮仓则是设在地面上，整体形制看起来像一个巨大的四合院，粮食装在麻袋中整整齐齐摞在一起。
　　逛了一圈，方正一看见了一个米探子，快步上前捡起了米探子，走回粮长身旁，对着米袋插了进去。
　　这米探子类似洛阳铲，只不过比螺丝刀长一些，凹槽从头开到尾。
　　一插一拔便能将米袋中的大米带出来。
　　方正一仔细瞧了瞧大米。
　　品相不错，没有问题。
　　刘洵凑上前来，问道：“看的如何了？”
　　“不错，但是看的还不够仔细。”说着方正一走向仓廒里早已盘点好的粮堆。
　　随即又插了几个米袋子，都没有问题。
　　刘洵在他身后探头看着，忍不住露出笑意。
　　但是没等他笑多久，就见方正一爬上了米堆顶端，佝偻着身子向里走去。
　　刘洵皱起眉：“方大人，里面危险啊，小心！”
　　“无妨！”方正一的声音从里面传来。
　　到了最深处，米探子一插还是没有问题。
　　方正一眉头皱起，看来这个老货还是不放心自己。
　　自己没来之前白锐只是随便探查了一下都能发现不少霉米跟陈米，如今竟然藏的这么深。
　　但是藏得再深也没用，那些假货劣货肯定还在仓廒之内。
　　否则有心人从外面一查就能查出缺数。
　　方正一开始搬开最顶层的米袋，一袋一袋向下探去。
　　只挪了三袋，米探子再带出来的米就变了色！
　　黑褐色的米有一股异味，找到了！
　　方正一嘴角一咧，抓了一把，转身慢慢走了出来。
　　刘洵听着里面传出来的声音，面色阴沉的站在下面等着，粮长在他身旁直咽唾沫。
　　虽然已经跟方正一站在同一阵营，但是毕竟心里不放心，没敢完全交底。
　　这小子这么贪，若是再让他发现粮仓有问题岂不是还要敲自己一笔？
　　之前以为他就是个十指不沾阳春水的纨绔，没想到能钻进去翻这么深！
　　方正一此时已经探出头来，不过没急于下去，反倒直接坐在了米堆上。
　　看着刘洵伸出右手，缓缓张开五指。
　　霉米顺着掌心滑落在地
　　刘洵没慌，粮长先慌了，悄悄扯了两下刘洵的袖子。
　　刘洵一摆手：“去，让所有人都出去，我与方大人有话要说。”
　　粮长松了口气，一溜烟的跑走了。
　　方正一坐在上面，叹气道：“刘大人，你是没把下官当朋友啊。”
　　“私下多收百姓的粮食，下官可以不过问，毕竟没有入册。”
　　“可是事关官仓，本官可就不能视而不见了。”
　　“若是城外饥民闹将起来，闯进粮仓发现这里的情况，下官就是有十个脑袋也保不住啊。”
　　刘洵闻言反倒笑了：“方大人说的哪里话，先下来吧，上面危险。”
　　方正一径直跳下，走向刘洵，直视着他：“刘大人，解释一下吧，该如何收场？”
　　刘洵问道：“那方大人认为如何呢？”
　　方正一微微一笑，低声道：“得加钱！给我凑够五万两，但是我俩有言在先，粮仓里的事不能被外人发现，如果出了意外那下官有再多钱也没用。”
　　“不知道这粮仓中的赝品，最后刘大人想如何解决？”
　　听见方正一要加到五万两，刘洵眼中顿时闪过一道凶光。
　　“呵，五万两方大人还真是狮子大开口，不过本官答应了！”
　　“至于粮仓中的霉米你也不必担心，今日你我算真正开诚布公，所幸本官就全告诉你吧。”
　　说着刘洵环顾四周，凑到方正一耳边。
　　“后日，自在教与铁衣教会在城外发生械斗，其中还有灾民参与，官兵会出面剿灭反贼，而铁衣教的反贼会趁机放火烧仓”
　　“届时方大人可带着兵，剿灭残匪，大功一件！本府会如实上报！”
　　“凭你跟太子的关系，起码平调回京不成问题！”
　　“到时方大人带着五万两银子回京，又能回到太子身边，岂不如鱼得水？你看如何？”
　　方正一眉头紧锁：“你如何能控制二教争斗？况且如果真发生大规模械斗建江总兵参与进来又该如何收场？”
　　“难不成，总兵也是咱们的人？”
　　刘洵苦笑一声：“你常在京城连这都不懂么？天下事，陛下什么都可以不在乎，但是唯有兵权，绝不会放松一分！”
　　“陛下的能力不是你能想象的，各地方总兵都被陛下牢牢把控，可以说都是跟着陛下从尸山血海中走过来的心腹。”
　　“若是被总兵知道了粮仓之事，咱们第一个掉脑袋！”
　　“不过你不必担心，咱们提前准备，速度要比他们快得多！”
　　“待粮仓烧完后，我们想怎么说，就怎么说！”
　　“至于那些教派嘛，本官自有安排，你也不必多想。”
　　听他这么说，方正一的心也放了下来。
　　如此，自己动手就再没有顾虑了，若是跟那些将领发生冲突，可真叫麻烦大。
　　自己这边个个都是人才，可不能在这种事儿上折了。
　　接着方正一继续问道：“刘大人，此等大事难道就咱们两个”
　　“当然不是！”刘洵的笑容越发灿烂。
　　“如今你已经是自己人了，明日本府会把参与此事的人叫到府衙不远处的永庆楼中共商大事，到时再给你指派些人，出城剿贼立功！这样你该放心了吧！”
　　方正一顿时激动起来，上前一把握住了刘洵的手。
　　“生我者父母，知我者刘大人啊！”
　　卧槽！
　　刘洵看着自己被握住的手，突然浑身一哆嗦，随后赶紧挣开了双手。
　　讪笑一声:“方大人还要再看看么？”
　　“不！不看了！今日就有劳刘大人陪同，那我们先回吧。”
　　是夜，刘洵在书房内，身旁卫山站在他身旁表情有些严肃。
　　最后还是忍不住问道：“老爷难道那些银子真就直接送给方正一了？那可是五万两啊！”
　　刘洵冷笑一声，烛光明灭不定，照在他脸上气氛显得有些神秘。
　　“呵，给他吧，那些银子他又能拿多久。”
　　“区区一个太子的男宠，他要的太多，也知道的太多了，无论如何此人都不能让他回到京城。”
　　“不过此人虽然是小人，但是心思却也有几分细腻，我怕他不放心再动了别的心思，明日带他去见见自己人。”
　　“后日，你就陪在他身边，趁乱杀了他，到时死无对证，银子还是咱们的。”
　　“老爷英明”
　　澄湖画舫内，方正一对众人讲着白日里发生的事，心情十分愉悦。
　　满脸得意道：“你们都听好了，明日白锐带路，领着一帮好手，给我把永庆楼占住，动静小点。”
　　“张彪周铁什么的都去！”
　　“等老爷我摔杯为号，就直接闯进屋子里把那群狗东西给我绑了！”
　　“为首的刘洵，四肢打断！不要给他任何逃跑的机会！但凡有人敢扑腾直接打断双腿，不用商量，此次行动只许成功，不许失败都听懂了吗？”
　　“听懂了！！”
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第217章神奇转经轮
　　次日，方正一带着留声机出发了。
　　出发前也没再折腾红揺绿柳跟周大海。
　　此前怕他们搞事疯狂折腾着几人，这次到了收网的时候，倒不必费那般功夫。
　　只是将红揺绿柳叫到房间中，捆了个严实随后就扔到了柴房里。
　　至于周大海，一直扔在卧房墙角无人过问，方正一昨晚也没在那个房间睡。
　　到了永庆楼卫山早已在门口等候。
　　一见方正一便热情的迎了上来。
　　方正一见面便低声问道：“这里安全么？”
　　卫山回道：“放心吧大人，这里都是咱们的人，包括永庆楼都是咱们的，安全的很！随我来吧”
　　说完将方正一带上了楼。
　　二楼包间中早已坐了不少人，刘洵自不必说，包括粮仓的粮长，掌管监狱的狱讼，管理文书的知事，角落里还坐着几名眼熟的书吏。
　　除此之外还有两名富商打扮的人。
　　方正一暗暗咂舌。
　　大半个机构都被渗透了，看来自己还不能动刀太狠，若是全杀了，府衙几乎无法正常运转。
　　自己总不能安排几个官上去吧。
　　那跟造反也没差别了，皇帝知道了不砍上头也得砍下头
　　刘洵见方正一到了，起身对众人道：“来！这位就是建江通判方大人！你们中还有许多人不认识他吧。”
　　“方大人可是从京城远道而来，太子身边的贵人，诸位向方大人问个好吧。”
　　一群人呼啦啦起身，纷纷向方正一问好。
　　方正一笑着拱手回礼。
　　心中已经开始警惕起来，这些人中有些人看自己的眼神不太对。
　　他平时在桃源县开会阴别人的时候才会是这种眼神，看来这老狗是想给自己下套。
　　不过没关系了不出一个时辰，在场所有人的命可就由不得他们自己了！
　　见行完了礼，刘洵继续道：“今日在座的各位都是朋友，无有上下尊卑之分，有话尽管开口。”
　　“来，方大人坐到老夫身边来吧，这给你留了位子。”
　　“那下官就却之不恭了！”
　　方正一露出笑脸。
　　老东西，我这还怕录音效果不好，你自己找死我可不拦着了啊！
　　接着迈开步子走向刘洵，坐到了他身边。
　　刘洵见方正一抱着个盒子，好奇道：“咦？你怎么带个盒子过来，这里面装的是什么？”
　　“哦！说起这盒子可有意思了。”方正一大大方方的把盒子放在了桌面上打开，取出了其中的留声机。
　　“城中最近出现了一位高僧，名为慧觉法师。”
　　“此物就是被慧觉法师开过光的法器，名曰转经筒！”
　　“这转经筒一转，上面就会出现番邦经文，可保佑持有人心想事成！”
　　“今日带此物来也是想让大家沾沾福气！”
　　刘洵看着留声机倍感好奇：“没想到，方大人对佛学也有研究，这法器模样倒是从未见过。”
　　方正一笑道：“下官对佛学颇有研究，此物从外地传来，相传是天竺修炼的密宗高僧传下来的。”
　　“此物格外珍贵！下官可是花了三千两银子才求来！”
　　众人不禁鄙夷的看向方正一。
　　天竺？什么玩意，听都没听过！
　　智商税啊！妥妥的智商税，这肯定是被和尚给忽悠了。
　　刘洵倒是没多想，平日里他就听方正一讲过各种奇奇怪怪的地名，他也从未听过，但是不像是假的。
　　估计就是不知名的小番邦，太子贪玩已经是出了名的了，他在太子身边，想来乱七八糟的东西一定不少见。
　　“如此甚好，方大人有心了。”
　　方正一点点头：“诸位讲话时我就转动这转经筒，有佛宝加持，咱们做起事来岂不是事半功倍！”
　　“有理！还是方大人想的周到！”
　　众人不禁笑着附和起来，大家都是聪明人，挺瞧不上这类的东西的，但是毕竟方正一在局中官职还算高的。
　　所以能有个捧臭脚的机会大家也都愿意上。
　　见刘洵见所有人员都已就位，敲了敲桌子。
　　“好了，诸位，我们先谈谈正事吧。”
　　方正一把手搭在摇杆上，面无表情的开始摇了起来
　　“今天叫诸位来大体情况想必都应该有所了解。”
　　“粮灾如今已经愈演愈烈，若是再继续下去，闹起民乱，恐怕就无法向朝廷交代。”
　　“不过，现在城外出现了两个大的教派，分别是自在教跟铁衣教，此二教趁着灾情收揽灾民充为教徒，造谣生事！”
　　“好在本官已有查明，提前在铁衣教中安插了内线，铁衣教主陈大胜也被本官收买。”
　　“明日，本官便会命陈大胜主动迎击自在教！二虎相争，而我等趁此剿灭残贼。”
　　摇了没多一会儿，方正一满脸无奈的停了下来。
　　跟官场上这帮狗东西打交道异常费劲，说话从来不有话直说，全靠打哑谜。
　　送银子不说送银子，全靠吃饭隐喻
　　如今刘洵说话又是滴水不漏，让人挑不出毛病，这录音的银箔长度有限，录了这么一段都浪费了。
　　想了想，方正一还是决定主动出击，便摇摇杆插嘴道：“那刘大人，你不是说安排了人去烧粮仓吗？那粮仓什么时候烧？”
　　众人的目光顿时集中到方正一身上。
　　像看傻子一样！
　　你小子太不懂规矩了？就这么直愣愣的问，搞得咱们跟干坏事一样，不体面！
　　刘洵尴尬的咳了两声：“方大人说话真是直白”
　　“你放心，不要急！本官已经提前部署好烧仓之人，明日乱战一起，立刻传命火烧粮仓。”
　　“到时候粮仓中的那些霉米顿时付之一炬，查无实证！”
　　方正一笑了，继续问道：“那里面还有好米呢？怎么办？”
　　众人再次像看傻子一样看向了方正一。
　　还能怎么办？当然是提前运出来！拿出去卖啊！那可都是银子！
　　刘洵无奈的摇了摇头。
　　这狗日的方正一怎么回事儿！今天说话好像不过脑子一样！
　　“这好粮当然是运到四方，通达，广莱三家米行，我来给你介绍一下。”
　　说着刘洵手指向两个身着华服之人：“这位是城内有名的王家家主，王启寻，四方米行便是在王家名下。”
　　“这位是孙家家主，孙甲城，通达、广莱两家米行便是孙家产业。”
　　孙甲城与王启寻二人起身朝着方正一拱了拱手。
　　方正一也起身拱手回礼，随后坐了下去，一边看着留声机边问：“不知二位家主旗下的米铺一共偷了多少哦不！一共换了多少石米出来？”
　　俩人脸色有些难看你特么故意的是吧！
　　随后看向了刘洵有些不知所措，这些是机密，要不要告诉他？
　　刘洵抬手示意二人坐下，随后笑道：“大家不必拘谨，方大人从今以后就是自己人，可无话不谈。”
　　“本府可以告诉你，不算京中那批粮食一共三万石！”
　　方正一面露惊诧！见刘洵眼神一直瞥向自己手中的留声机，便停下了手中的动作。
　　接着把留声机推向了刘洵：“来刘大人试试这个。”
　　刘洵自然的接过了留声机，握住摇把开始摇了起来。
　　老齐的手艺是牛逼的，也不知怎么做的，这玩意还有点阻尼感，摇起来还挺解压。
　　刘洵边摇边说着：“明日两教争斗之时，狱讼陈河带人去守粮仓，为防有刁民趁乱潜入粮仓偷粮。”
　　“发现生面孔直接将其押入大牢！若是让他发现端倪，就地处死！”
　　“宋同知提前拟好折子，待民乱结束立刻派人送往京城。”
　　“其余人等高辉，唐室皆按照本官的安排各司其职。”
　　将在场人员一通安排，刘洵停下了手中的动作，看向方正一。
　　“至于方大人”
　　方正一见机赶紧把留声机扒拉到自己身边继续摇了起来。
　　刘洵不耐烦的看了他一眼。
　　什么玩意！有毛病么？给你个面子，还真摇起来没完了。
　　方正一见他不说话，腼腆一笑：“刘大人请讲。”
　　刘洵压抑着心中的不快，心里默念明天他就死了。
　　微笑道：“至于方大人，明日待出城剿灭残贼，我派卫山跟其他护卫陪你一道前往。”
　　卫山立刻上前一步，走到方正一身边，朝他咧嘴笑了起来
　　“卫山跟随我多年，武艺颇深”
　　“咚咚咚”
　　刘洵话说一半，门口突然出现几声微弱的闷响。
　　“什么声音？”
　　方正一赶紧打岔道：“哎！刘大人继续讲啊！卫山怎么样了？”
　　“哦，卫山武艺颇深，在你身边也可保你安全！”
　　方正一警惕的偷瞄了卫山一眼。
　　这小子看着个子不大，没想到还有功夫。
　　一会儿摔杯为号，自己离得近要是被他擒下就糟了，得防备一番。
　　“下官多谢刘大人美意啦！”说着方正一起身，摸了摸卫山的胸脯。
　　“哎呦，胸肌还真是蛮发达的！”
　　卫山浑身紧绷，勉强扯出一丝微笑，不自觉的往后蹭了两步。
　　刘洵不寒而栗，赶紧挪了挪凳子。
　　接着刘洵起身，端起茶杯：“此事一了！我等也算功成身退了！”
　　“从今日后，诸位做事可要收敛一些，否则本府可没法向朝廷交代！”
　　众人点头称是。
　　“来来来，大家举起茶杯，以茶代酒，明日一战后，方大人离回京之时就不远了，我等也算提前为方大人庆贺！”
　　方正一停止了手上的动作，拿过旁边的盒子。
　　小心翼翼的把留声机放在了盒子中，随后拎着椅子走到墙角，把椅子放下，盒子稳稳当当的放在了椅子下面的墙角。
　　众人都举着茶杯看着他这番诡异的动作，脸上表情各异。
　　刘洵跟卫山也不屑的盯着他。
　　将死之人，爱怎么折腾怎么折腾吧！
　　兄弟们为了保证故事完整，今天三章并两章了啊没有第三章了，量是一样的量！
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第218章这就是青春啊
　　一通摆弄完成后，方正一扫了一眼卫山的裆部。
　　随后走到桌前拿起茶杯，笑道：“好！本官今日就与诸君共饮！祝明日行事大顺！”
　　“好！借方大人吉言！”众人齐声答应，随后拿着茶杯大口饮尽。
　　方正一也是一饮而尽，然后猛的一摔茶杯！
　　屋内瞬间安静了下来，众人看着方正一脑海里不禁冒出两个字。
　　傻逼。
　　你搁这摔杯为号起义呢？
　　下一秒就见方正一突然暴起！一个大脚毫不犹豫的踹向了卫山的裤裆！
　　同时一拳捣向了卫山的喉咙！
　　没反应过来的卫山立刻哀嚎一声捂着裤裆摔倒在地，不断发出咳咳咳的声音。
　　接着大门“哐”的一声巨响被撞的碎裂开来，一群彪形大汉气势汹汹的冲了进来！
　　众人的思维明显跟不上，原本看向方正一的方向，然后瞬间视角转向门口，脖子好悬没扭了。
　　紧接听见方正一大吼一声：“都他妈不许动！人质在我手上！”
　　众人立刻又回头！
　　就见刘洵整个人已经被方正一反剪双手按在了桌子上。
　　众人意识到有问题，再回头，此时已经迟了。
　　眼看着一群彪形大汉每个人手里拿着一条粗麻绳冲到面前，上来就给自己捆了个溜圆，嘴里还塞了个布团。
　　瞬息之间，屋内所有人都被拿下。
　　见形势稳了，一切都在计划中，方正一松了口气。
　　被他压在身下的刘洵疯狂喊叫着：“方正一!你要干嘛！你疯了吗？你要谋害朝廷命官？！！”
　　“放开我！快放开本府，你这是自寻死路！！”
　　方正一不屑道：“朝廷命官？呵，我倒看见你草菅人命！本官奉陛下之命前往建江救灾，如今倒碰上了这么一出贪腐大案，合该你倒霉！张彪！！”
　　张彪闻言，拿着麻绳大步走到方正一身边，迅速给刘洵上半身捆了起来。
　　接着哐哐两脚踹断了双腿。
　　不等刘洵哀嚎，一个硕大的布团直接塞进了刘洵嘴里，给他撑的直翻白眼。
　　地下的卫山犹自捂着裤裆嘶哑嚎叫着。
　　张彪见了眉头一皱：“此人有些功夫！”
　　接着又是咣咣两脚，将卫山的双腿踏断。
　　方正一看的直皱眉，太暴力！这太暴力了！一点不文明！
　　无奈张彪速度太快，等他想说些什么，卫山也被捆了起来塞上了布团。
　　一时间满屋子的呜呜声，其余身体没受伤的人皆是惊恐的看向方正一。
　　方正一扫视全场，看着桃源县来的人每个人脸上都洋溢着幸福的笑容，眼里带着激动的光彩。
　　这就是青春啊！！
　　他也不免有些动容，不愧是我方正一带出来的人！
　　几年没干这活儿了？业务一点不生疏！
　　“东西都准备好了吗！”
　　张彪大声道：“麻袋马车都准备好了！”
　　方正一找回了当年的自信，大手一挥，意气风发道：“准备装车！”
　　所有人齐刷刷的解下了腰间的麻袋，把那些捆绑好的人丝滑的套了进去，随后扎紧袋口。
　　接着一人拖着两个开始下楼装车。
　　拖到楼梯口，一路咚咚咚咚咚砸了下去。
　　到了楼下看着塞满的几辆马车，方正一又一挥手。
　　“送到画舫上，等到了晚上老爷我再好好审他们。”
　　“再来几个人，去我宅子那，柴房跟卧房里还关着几个人，去给他们点银子，然后把人放了！”
　　“张彪跟我押人回画舫！”
　　几人应了一声，随后方正一等人驾上马车开始赶往澄湖画舫。
　　…………
　　连贵等人领命后开始前往方宅中奔去。
　　此时红揺绿柳两个丫鬟被关在柴房中叫天天不应，叫地地不灵。
　　一大早不知方正一发的什么疯，给她们二人一个个叫进房内，口中说着要玩一个小游戏。
　　可见识过周大海的惨状，二女早就预感不妙，但是迫于方正一的淫威还是不得不屈服。
　　就见他不知道从哪弄来了一捆红绳，搞了一个跟周大海同款的龟甲缚给二女接连捆了起来。
　　方正一自然是纯真善良好少年，这些个绑法都是从常年绑架经验中总结出来的，跟什么东瀛视频没有丝毫关系。
　　好在方正一还算怜香惜玉，没有用跟周大海同款的麻绳，而是贴心的换上了红棉绳，柔软度跟舒适度都比麻绳要强得多。
　　奇异的捆绑方法在周大海身上她们还没感觉怎么样，可这绳子绑到自己身上就变得出奇的下流。
　　该突的地方突的更厉害了。
　　二女心中又羞又怒，原本还以为方正一要吊起来抽自己，结果被扛起来丢到了柴房，这一下心中更感羞耻。
　　虽然你喜欢男人，但是我俩也不至于一点魅力都没有吧！
　　黑乎乎的柴房中时间也不知道过去了多久，二女心中越发慌乱，身上的绳子也开始格外难忍。
　　突然，门开了，刺目的阳光照射进来。
　　几个身形高大的男人背着光，看不清面孔。
　　就听见为首的一人说道：“是她俩了，也就老爷这么绑。”
　　说完为首之人上前，蹲身解开了两女身上的绳子。
　　接着听见面前几人交谈了起来。
　　“贵哥，这俩妞应该是知府派来的探子吧。”
　　“嗯，肯定的，要不老爷也不能给他俩绑起来。”
　　连贵看着跪坐在地上的红揺绿柳，从袖中掏出两张银票丢了下去：“走吧，这是方老爷给你们的遣散费，这钱想怎么花怎么花，你们跟方府没有关系了。”
　　红揺绿柳看了看飘落在地上的银票，对视一眼，眼里透着茫然。
　　知府的探子老爷。
　　原来他什么都知道？
　　红揺期期艾艾道：“我奴婢不能走，是知府大人派我们来伺候方老爷的，如果我们贸然走了，回去会被打死的。”
　　绿柳紧跟着用力点头。
　　连贵冷笑一声：“知府大人？现如今建江已经没有知府大人了！只有一个方老爷！”
　　“你们有卖身契之类的东西在知府那也不必担心，方老爷既然说放了你们那就一并都会帮你们解决，还有问题么？”
　　两女瞪大了眼睛，简直不敢相信自己的耳朵。
　　红揺颤声问道：“怎么会没有知府大人呢？”
　　“死了！”
　　“什么！”两女同时抬起头，眼里带着震惊。
　　死了？也就是说，自己不用再被那个恶心的老头子折磨了自由了？
　　想到自己年纪尚幼时便被那个糟老头子折磨，之后又被他到处送人，如今那个人渣竟然莫名其妙的死了？
　　红揺绿柳不禁红了眼眶,正身跪地磕了个头：“奴婢谢过方大人。”
　　……
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第219章周大海的末日
　　红揺绿柳道谢完起身就走至于知府什么时候死的，为什么死的，谁在意呢？只要他死了就好，这种事绝对不可能有人乱说的！
　　“等一下，钱没拿呢。还有一个人关在哪间卧房了？”
　　两女强忍着心头的悸动，捡起了银票，随后朝着卧房的方向一指，悲愤道：“那里！老爷原来住在那个卧房，里面关着的人叫周大海，他跟知府是一丘之貉！经常欺负我们，还帮着知府做一些脏活儿！”
　　连贵摆摆手：“嗯，知道了知道了，走吧。”
　　两女再次蹲身行礼，随后便出了门。
　　等人走后连贵身旁有人问道：“贵哥，跟她们说这个不会出什么岔子吧。”
　　连贵满不在乎道：“能出什么岔子，如今全城尽在老爷掌控之中，你没看见那两个女人，听见知府死了高兴的跟亲爹从坟里爬出来一样。”
　　“长得又那么水灵，估计平时没少被糟蹋，都是可怜人，老爷在这肯定也这么说！”
　　“走，还有一个叫周大海是吧，赶紧把他放了，咱们还得回船上看戏呢。”
　　说完，连贵率先走出柴房。
　　此时周大海双目赤红，在地上不停的蠕动着。
　　方正一倒没想折磨他，是真把他给忘了。
　　两天水米未进，加上肠道战争，周大海无论从精神跟肉体已经完全到达了极限。
　　不但浑身从里到外各种酸痛不说，耳朵还嗡嗡的。
　　之前他还纠结着到底是给还是不给。
　　现在他心里只有一个遗憾，为什么不早点给！
　　早点给了，起码方正一不用这么折磨自己，跟着他还能享受生活。
　　给的晚了，依这厮的变态性格，强上自己也不奇怪。
　　周大海心中暗暗发誓，等方正一到了！一定立刻给！马上给！
　　现在自己已经快失了智了，只求能立刻解脱！
　　突然，周大海隐隐约约听见了脚步声，不是一个人，是很多人。
　　他苦笑了两声。
　　看来自己是出现幻听了府里从没出现过这么多人，红揺绿柳进入房间也从来都是在方正一之后！
　　如果有脚步声出现，那一定是方正一。
　　来了，来了，我要解脱了！
　　周大海心中涌起希望，开始腰部发力，使劲拱了起来。
　　费了好大劲才给自己立了起来。
　　随后双膝着地，一点一点向门口蹭着。
　　见离门口不远，周大海开始慢慢调转方向，背对着门。
　　接着用手指开始一点一点的扯着裤边，一点一点的往下拽着。
　　脚步声越来越近，周大海的心跳越来越快，内心发出了无声的呐喊。
　　我认输！我认输！！你想怎样就怎样吧！
　　然后带我享受荣华富贵，老子再也不要过这样的日子了，一天都不行，草！！！！
　　哐当一声，门被推开了。
　　听见开门的声音，周大海闭着眼发出绝望的呐喊：“开始吧！我想通了！”
　　“”
　　“？？？！！！”
　　看着门口突然出现的一团开花大馒头，六个五大三粗的汉子顿时如遭雷击！
　　这他妈什么情况！？
　　几人顿时面面相觑，只觉得三观破碎。
　　连贵看着看着咽了口唾沫
　　“嘶~这什么情况？”
　　“啧啧，没想到老爷眉清目秀的竟然还是个重口味。”
　　“要不人家是老爷呢？”
　　几人七嘴八舌的开始讨论起来。
　　周大海听着讨论的声音，脑子瞬间嗡的一声，顿时浑身僵硬，然后缓缓扭过头。
　　就见六个大汉对着自己指指点点。
　　“你们是谁！？”周大海怒吼一声。
　　此时他只感觉羞愤欲绝，身体里好像有什么东西破碎了。
　　他再次用手指头使劲勾着裤子，企图将裤子提上。
　　不过很可惜，下去容易上来难，再想勾上已经是绝无可能了
　　只不过一番努力也没算白费，浑身用力之下，周大海侧翻在地，努力把自己缩成一团。
　　众人见状更是乐不可支。
　　“哎呦！他他娘的还不好意思了！”
　　连贵舔了舔嘴唇：“兄弟们，你们出去吧，这儿交给我！”
　　“这不好吧，贵哥，这是老爷的人。”
　　“是啊贵哥，剩饭你也吃太不讲究了。”
　　连贵露出了邪恶的笑容：“你们懂个屁，我一看就知道，老爷肯定没碰过他，这小子这么主动，那我就不客气了！你们出去！”
　　其余几人撇撇嘴，走出了房间。
　　接着连贵小心翼翼的关上了门，回头激动的搓了搓手。
　　“好兄弟，我来了！”
　　“大爷我活到现在还没见过像你这么积极主动的。”
　　周大海面露惊恐：“你干嘛？你要干嘛？我是通判方大人的人！你给我滚出去！”
　　“方大人？呵呵，他不要你了，爷来啦！”
　　“你不要过来啊！！！”
　　周大海目眦欲裂，整个人开始癫狂起来。
　　其余五人坐在门外亭子里，冒着冷汗听着屋子里传来悲壮的声音。
　　“原来贵哥有这种爱好属实没想到，以后我得离他远点。”
　　“嘿，老爷不也有么。你说张彪天天跟在老爷身边……”
　　“别瞎猜，说不定是那个周大海自己发骚呢？”
　　五人在闲谈着，突然从房内再次传出一声巨吼。
　　“卧！槽！！”
　　接着就听嘭的一声巨响，一个赤条条的身影撞碎木门冲了出来。
　　然后朝着不远处的小水池奔了过去，一个猛子跳入水中。
　　随后开始在身上狂搓了起来。
　　五人连忙跑到水池边，一见是连贵，几人顿时傻了眼。
　　“擦，贵哥你让屁蹦出来了？”
　　连贵见人凑了上来，老脸通红，也不说话把脑袋扎进了水里。
　　“卧槽，这水里咋还有韭菜呢？”
　　“贵哥，你行不行啊，这才多会儿功夫你就完事了？”
　　水池中依然不见连贵冒出头，只有几个水泡从水中缓缓升起。
　　五人互相对视了一眼，似乎意识到了什么，随后转身朝着卧房跑去。
　　一到卧房，顿时五雷轰顶！
　　地面上，床帘上，柜子上……
　　名贵传统中药材，星星点点喷洒的到处都是。
　　屎作涌者侧躺在地上呜咽不止
　　五人掩住口鼻，默默关上了已经残破的大门。
　　随后退回亭子中，相顾无言
　　-----------
　　你们不是要看日常么，加了一章日常。
　　纠结，写这种东西，不知道的还以为我不正经呢，大家轻点骂。
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第220章你拿转经筒给老夫祈福么？
　　画舫内，硕鼠们已经被一一拖出麻袋。
　　其中有几个身子弱的选手下楼梯还被摔晕了过去。
　　至于受伤最严重的的卫山跟刘洵，那自然是不用说，没到楼梯口便已经因为剧痛失去了意识。
　　方正一巡视着地上的人，与脑海中的记忆一一对号入座。
　　虽然心里恨不得把这群渣渣全宰了，但是不少人还是有大用的。
　　就比如那两个大粮商。
　　这两家乃是建江城内有名的大家族，产业众多。
　　如果被自己当众宰了，那恐怕之后就没有商人再愿意跟自己合作，所以绝对不能动。
　　至于其他的一些小官，像狱讼，同知之类的也要保住。
　　自己现在有铁证拿捏着他们，没有比他们更好用的人了。
　　如果宰了麻烦也颇多，下面不知还牵连着多少小的。
　　若是下手太狠，恐怕人心惶惶，之后做起事来无人可用。
　　那么总的算下来能杀的其实也就那么一两个。
　　当然，刘洵必须死！
　　方正一随便走到一人面前，取出他口中布条。
　　那人立刻惊慌失措道：“方大人！你我无冤无仇，放了我，你想问什么我都可以告诉你！”
　　方正一微微一笑，拿出小本，拍了拍他的脸：“很好，鉴于你优秀的表现，本官允许你可以去茅房里奖励自己一次。”
　　“？？？”
　　“好了，现在开始登记，姓名，年龄，性别，身份，家庭住址，家庭成员，所犯罪证一一道来，慢慢说本官不急。”
　　那人咽了口口水：“小的名叫唐室兴，吏房的书吏家庭住址能不能不说？”
　　“不能，你不说本官也会去查，我要亲自查起，你付出的代价可就更多喽。”
　　方正一话说完，他身后的张彪从外衣中抽出了一把飞刀，递了过去。
　　方正一头也没回反手接过飞刀，抵在了唐室兴咽喉间。
　　唐室兴顿时两股战战。
　　他丝毫不怀疑，这个疯子是真敢杀人，那群人一闯进屋子就给刘洵双腿打断，可见是有备而来。
　　而且方正一对贪腐一事的内幕显然已经知根知底。
　　自己如今再挣扎还有用么
　　唐室兴脑海里开始做起剧烈的思想斗争
　　少顷，他闭上眼长出一口气，颓废道：“我说我全说，只求大人能留我一条狗命。”
　　身旁几人听到唐室兴这样说，眼里不禁流露出绝望。
　　方正一见状立刻起身，高声道：“张彪！取圣旨，尚方宝剑！”
　　张彪立刻起身，取来圣旨跟尚方宝剑。
　　方正一举起圣旨跟宝剑，高声道：“本官身负圣命而来！吾皇圣明，早有明鉴，所以命本官彻查建江贪腐一案。”
　　“如今罪首即将伏诛，本官只诛首恶！其余人等若是全力配合本官行事，不但可保性命，甚至可以保留原职！”
　　“本官以声誉起誓，若有一句假话，我方正一枉为读书人！”
　　方正一话音一落，谢闲等一众桃源县的人面无表情的开始鼓掌。
　　一时间，画舫内掌声一片
　　地下被捆着的人都惊呆了心中的恐惧也被冲淡了不少。
　　这个时代，一个官员能以自己的名誉甚至读书人的身份起誓那威力简直就堪比死全家。
　　而且还当着这么多人的面。
　　看来他说的应该是真的。
　　一时间，众人心中的防备已经卸下了大半。
　　方正一见状开口说道：“谢闲，准备纸笔墨，给他们签字画押！”
　　“现在从唐室兴开始，一个个的给我记录留档，等本官料理完刘洵之后再择日放你们回家！”
　　说完方正一转身离开。
　　其实用留声机直接对着这些人当面播放效果更好，也不必费那么多口舌。
　　但是这里面很大一部分人不能杀，要是自己这宝贝的消息泄露出去了，以后还怎么拿它阴人。
　　所以当下最好的办法就是让他们先签字画押。
　　见这群人这么快服软，方正一带着留声机到了关押刘洵的房间。
　　刘洵受伤严重，方正一怕他老身子骨挨不住死过去，还找了郎中照顾。
　　等进入房间后，刘洵已经清醒过来，只不过精神异常萎靡。
　　看见方正一后，刘洵立刻瞪大了眼睛，怒道：“方贼！你不得好死！”
　　“本府是如何对你的！你竟敢你竟敢谋害本官！”
　　方正一坐在凳子上，笑眯眯的看着刘洵：“外面的人什么都招了，已经开始签字画押，刘大人也写一份吧。”
　　“之后还有诸多问题要问你，你最好老实交代。”
　　“本官不想多费口舌，待我把你府上搜罗一遍之后，就会带你到城楼上当众问斩。”
　　“本官承你的情，这段日子吃的确实不错，给你个痛快。”
　　刘洵颤抖着指着方正一，怒极而笑：“就凭你就凭你一个淫乱宫廷的奸贼也敢杀我！”
　　“你有实证吗！！未经三法司会审，你凭什么杀我！！”
　　“蛤？”方正一陷入迷惑
　　你说我是奸贼我认了，可啥时候淫乱宫廷了，这个老鳖联想到啥了？
　　老子牵了公主的小手你也知道？！
　　不过方正一现在没心思在这些鸡毛蒜皮的小事儿上计较。
　　继续笑道：“实证？粮仓里的米难道还不够么？”
　　“你下面的人签字画押，当堂口供难道还不够么？”
　　“法司会审？本官想杀你就杀你，不必经过会审！”
　　说着方正一拔出了腰间的尚方宝剑！
　　“你可识得此剑？”
　　刘洵看着宝剑，叫喊声戛然而止，眼神直勾勾的盯着剑鞘，喃喃道：“这把剑，乾国宫廷之剑陛下赐你的剑？”
　　看着看着眼神滑到了剑身上，刘洵顿时狂笑起来：“哈哈哈，假剑！方正一，你真当老夫没见过陛下这把剑？”
　　“宫廷圣物，你也敢造假？你这个反贼！！”
　　焯！
　　方正一尴尬的把剑插回剑鞘，没想到这老货见过真品。
　　接着不耐烦道：“行了行了，老子没心情跟你玩了，我看你是不见棺材不落泪。”
　　说着把留声机摆在桌子上，机器已经提前调好，方正一开始摇动摇杆。
　　刘洵冷笑着：“怎么，拿着你的转经筒给老夫祈福么？”
　　“嘘！”方正一朝他比了个手势，就听见留声机里传来的声音杂乱而模糊，不过还是能清楚的听到是刘洵在说话：“你放心，不要急！本官已经提前部署好烧仓之人，明日乱战一起，立刻传命火烧粮仓。”
　　“到时候粮仓中的那些霉米顿时付之一炬，查无实证”
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第221章狠人刘洵
　　留声机中的录音，一点一点放完。
　　刘洵此时已经是呆若木鸡！
　　他千算万算也想不到，竟然是自己亲手录下了自己的所有的罪证。
　　刘洵惊恐的看着方正一，嘴唇翕动着：“妖术这是妖术”
　　方正一不屑一笑：“妖术？呵呵，时代变了刘大人，这是科学的胜利！”
　　“方正一，我！你阴我！！”刘洵双目血红，原本虚弱不堪的他如同回光返照一般，撑起上半身，用尽全力扑向方正一。
　　奈何，毕竟这把年纪，加上体力实在不足。
　　只堪堪扑出床边上半身就摔到了地下，口中还无能狂怒着。
　　方正一坐在凳子上，安静的看着他：“此等大罪，诛你九族也不为过。”
　　“不过，本官信奉一件事，祸不及家人，你若老老实实配合我问话，本官愿意给你家人一线生机。”
　　刘洵冒着虚汗趴回床上，面色苍白，低着头保持沉默。
　　方正一自顾自说着：“先杀你，也是为你家人保全生机，陛下也许会从轻发落。若是这些证物我呈送到陛下面前到时候可就没有一个人能跑得了了。”
　　“你考虑的如何了？”
　　刘洵喘着粗气：“方正一，你好狠毒好你有一手。”
　　“你想问什么，说吧！”
　　见他服软，方正一朝向他坐直身子，，严肃道：“好，那我就问了。”
　　“按照你在永庆楼所说，你跟商人勾结一共卖了近三万石粮食，可依照如今的市价最多在十万两上下。”
　　“当然了现在粮价处在最高点，那三万石你卖的早就算你总共获利八万两。”
　　“你出手便给了我五万两银子，其他算上成本跟上下打点难道不花钱么？”
　　“你刘大人专门为下面人做好事的？”
　　“所以本官想知道，你到底贪了多少民脂民膏，还有，你背后有没有其他人？”
　　刘洵闻言愣了一下，突然抬起头，对着方正一惨然一笑：“呵，你厉害，老夫斗不过你。”
　　“我可以说不过你要背过去，老夫不想看见你那张脸！”
　　方正一无奈的摇摇头。
　　为了防止刘洵偷袭，起身走到门口处，背对着他道：“你说吧。”
　　“”
　　“呃噗”
　　等了十来秒，方正一忽然听到身后传来异响，迅速转过身。
　　眼前的一幕让他惊呆了！
　　就见刘洵咬断了自己半条舌头，鲜血从口中汩汩流出。
　　半条带血的舌头落在了被子上。
　　刘洵紧咬着牙关竟然没发出一点声音，面对着方正一眼里放着怨毒的光，满口鲜血却还咧嘴笑着。
　　这一幕顿时让方正一心头火起，立刻踹开大门，急促高喊道：“郎中！郎中！快给老子死进来！”
　　船上不少人听见方正一的呼声连忙跟着郎中一块跑了进来。
　　一进到屋内，都被这一幕震惊了！
　　方正一赶在郎中之前，已经一个箭步冲到了刘洵床前。
　　控住他双臂把他整个人按压在床边。
　　舌头那么大块地方短期流血量应该不至于致死，致死的最大可能性反倒是因为呛血窒息而亡。
　　方正一只能保持这个姿势尽量防止血液倒灌。
　　见郎中来，方正一立刻疾呼道：“快！这家伙咬舌自尽了！快找东西给他止血！”
　　刘洵这家伙被踹断了两条腿，又在楼梯上撞了一轮。
　　就算不呛死，这老身子骨时间长了也得失血致死。
　　郎中浑身发颤，没见过这种场面啊！
　　他长这么大也没见过这种咬舌自尽的狠人
　　方正一见他还杵在原地，怒道：“你他娘的发什么呆呢！？赶紧救人！！”
　　郎中噗通一声跪倒在地，哭诉道：“老爷！这止不住啊！肯定止不住，舌头都咬掉了，没法治他死定了”
　　草！这个没用的东西！
　　方正一急的满头大汗，刘洵这个狗东西有什么想不开的，背后有什么人让他这么隐瞒，自己随口问了一句就自杀了？
　　方正一还在努力按着刘洵。
　　谢闲等人七手八脚的上来帮忙，同时纷纷劝道：“老爷这人怕是不行了，要不就这样吧。”
　　方正一头上开始微微出汗，脑子一直想着解决方法。
　　口中还不断叫着：“刘洵！人生没有过不去的坎，挫折会来，也会过去，跌倒了再爬起来，不要放弃活着的希望，坚持住！！”
　　刘洵听到方正一说话，眼睛瞪的溜圆，挣扎的更加剧烈了。
　　“张彪！！给老子拿块火炭来！把他舌头给我烫熟了！”
　　张彪闻言立刻转身出去。
　　听到方正一要烫熟自己舌头，刘洵剧痛之下仍感觉惊惧异常，恨不得破口大骂，奈何只能发出盒盒盒的声音。
　　床边的郎中看着方正一就感觉下体一阵濡湿
　　见过活菩萨今儿个自己竟然看见活阎王了！！
　　不多时，张彪拿着长柄铁钳夹着一块烧的赤红的炭块走了进来。
　　船上平时众人喝茶，总是支着一个小炭炉在上面煮茶喝。
　　此时的炭块正是从炉子中刚取出来的。
　　张彪大步走到床前，用左手捏开了刘洵的嘴，同时死死的把他的脑袋钉在床上。
　　右手的火炭又快又准的捅在了刘洵的断舌上。
　　刺啦一声，白烟从刘洵口中冒起，一股烤肉的香味弥漫开来。
　　屋内众人几欲作呕。
　　刘洵疯狂挣扎着，但是四肢已经被人死死按住。
　　方正一忍不住别过了头，他虽然杀过人，但是真没有折磨人的爱好。
　　这一幕属实让他觉得打心眼里恶心。
　　在场众人，除了张彪几乎所有人都别过头，不忍心看见这残酷的一幕。
　　等到火炭从刘洵口中取出时，血已经止住，人却是疼晕了过去。
　　众人连忙松开刘洵，手忙脚乱的把他摆好放在床上。
　　“郎中，赶紧给他看看别让他死了”方正一擦了一把额头上的虚汗。
　　郎中欲哭无泪。
　　这么玩，换个健康的人怕是也活不下去吧？
　　不过身旁一群粗壮的汉子围着他，他也不敢多说话，只能低声应承道：“我尽力而为。”
　　看着陷入昏迷的刘洵，方正一眉头紧紧拧起。
　　这狗东西受什么刺激了，背后到底有什么不可告人的秘密？
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第222章幕后黑手
　　方正一长叹一声，看了看屋里的一群人。
　　“郎中在这，再留一个人看着，其他人都出去吧。”
　　“谢闲，跟我来。”
　　方正一转身出门与谢闲又寻了一个小房间。
　　一进入屋内，谢闲立刻开口问道：“老爷，发生什么了？他畏罪自杀了？”
　　方正一摇头道：“不，我问了他一句贪了多少银子背后有没有其他人，哪知道之后他就咬舌自尽了。”
　　谢闲有些迷惑道：“没理由啊？他早晚都是死，何必还要受这种折磨。”
　　“是啊，我也想不通。看这个情况一定是背后有人。”
　　“能让一府之长畏罪自杀，谁能有这么大能力，此人八成在朝堂之内看来咱们还捅了个大麻烦！”
　　方正一也很莫名其妙，自己这又得罪哪位大佬了？
　　“你说他能有什么把柄在幕后之人手上？”
　　谢闲眼皮低垂，仔细思索着。
　　忽然开口道：“此人横竖都是死，最轻也是夷三族！”
　　“能让他这样悍不畏死的保密，那一定是幕后之人一定是有保他家人的能力。”
　　“说不定幕后之人拿住了他的儿女之类的亲属。”
　　方正一顿时恍然大悟，说道：“咦！有道理！我怎么没想到。”
　　谢闲笑仰头感叹道：“那是因为老爷没孩子！”
　　“等您有了孩子就知道了，若是我儿子在别人手中，我也愿意咬舌自尽保他一命！”
　　“可怜天下父母心啊，怎么，你想儿子了？”方正一笑呵呵的看着谢闲。
　　谢闲点头道：“是啊，出来几个月了，肯定想。”
　　“不过也没啥好担心的，县里吃得好睡得好。”
　　方正一走到桌旁给他倒了一杯茶：“现在也没什么事儿了，剩下的时间就是想办法救灾，你要是想家了随时可以回去。”
　　谢闲迟疑道：“回去倒不必了，老爷这急用人手。呃，我就是有个事儿想问您当年我进京赶考是不是您让人把我给劫了？”
　　方正一呆了一下，随后哈哈大笑起来。
　　大笑过后，惊讶道：“你才知道！？都在县里待几年了？怎么，心里有怨气？”
　　谢闲嗫嚅着：“那倒不是，我就想知道而已，说不遗憾是假的读书人谁不想当官啊。”
　　等他说完，方正一立刻脱下官服。
　　“来来来，这衣服给你穿，怎么样？”
　　“要是觉着官不够大，我把刘洵衣服扒下来，知府总够了吧！”
　　谢闲看着方正一递过来的官服，舔了舔嘴唇：“这不好吧，老爷。”
　　方正一浑不在意：“没什么不好的！过两天你穿着这身官服，亲自登城楼砍了那帮奸官都可以。”
　　“啊这？这要是让人知道了”
　　“无妨，我会跟陛下说明！”
　　方正一没好意思说，自己前段时间天天往灾民粥里扬沙子，可能有不少人认识自己。
　　要是亲自登上城楼被灾民认出来，怕起了反效果。
　　“此事就这么定了！来，把官服穿上让我看看。”
　　谢闲猛地一点头，然后接过方正一的官服穿了上去。
　　只不过方正一的身高要比他高，这衣服显得大了不少，不太合身。
　　但是谢闲还是极为满意，左右不断打量着自己。
　　如今穿一次官服也算圆梦了
　　“多谢老爷！”
　　方正一摆摆手：“小事而已，走，跟我再去审一审刘洵的狗腿子。”
　　二人随后到了关押卫山的房间，此时卫山双目失神，捂着裆部瘫坐在床上，不知道想着什么。
　　见方正一来立刻浑身一哆嗦。
　　“方方大人。”
　　说完，就看见穿着官服的谢闲，指着谢闲讶异道：“你原来你才是通判！？”
　　谢闲老脸一红，看向方正一。
　　方正一嘿嘿一笑：“少说废话，老爷我来审你了。”
　　卫山沉默了一阵：“刘大人呢？你们这是造反！我要见刘大人！”
　　“呵，刘洵快死了，畏罪自杀，还在抢救。所有罪证尽在本官手中！”
　　“老实配合我，本官不但能让你活命还会找人帮你治病医腿。”
　　“我问你，刘洵贪了多少银子，他背后有没有人指使？”
　　“我要见刘大人。”卫山低着头，只说了这么一句话。
　　方正一答应了，随后又叫来张彪拎着卫山到刘洵房间里转了一圈。
　　此时卫山这才彻底认命，魂不守舍的躺在床上，喃喃道：“问吧但是我知道的东西有限，你说过要保我的命你发誓，你不能杀我”
　　方正一淡淡道：“本官从不骗人，若你老老实实配合，我发誓绝不杀你。”
　　“你现在可以说了。”
　　卫山的双手死死的拽着被子，低声道：“刘洵背后确实有靠山，不过我不知道他是谁。”
　　“这个人从来都是跟刘洵直接联系。”
　　“至于他贪墨了多少银子，我也不清楚，只知道定期会运送一批银子前往京城。”
　　“你怎么可能不知道呢！难道每次押运都没有账目么？”
　　卫山摇摇头：“没有！刘洵全记在心中，每次押运银钱他都亲自去负责，银库里每次出入多少银子，他都能记得清清楚楚。”
　　方正一倒也不怀疑卫山说的话，能当上知府已经是读书人中的精英。
　　这群人能从千军万马的科举中杀出重围，无一不是博闻强识，记忆力高超之辈。
　　继续追问道：“那上一次运送什么时候，运了多少？”
　　“上一次就是在大人来之前的一两天，具体多少我也不知道，只知道那次情况很特别，运了非常多几乎把府库中的绝大部分银子都运走了。”
　　“而且还特别指明了要刘洵的公子亲自押送。”
　　“后来给方大人送的五万两银子，已经是府中仅剩的银子了。”
　　谢闲与方正一对视一眼，果然如此！
　　只不过方正一感觉有些异常古怪。
　　这时间点怎么卡的如此恰到好处？偏偏在自己到任前把所有银子都送往京城还带走了刘洵的儿子，这未免有些太蹊跷了？
　　从京城中送到建江明明还有两万石粮食，还可以大赚一笔，为何对方这个时候就收网了。
　　难道对方会算命，知道自己要反贪？
　　我特么来之前自己都没想到要干这事儿啊！
　　巧合肯定是巧合。
　　方正一也懒得再想，随便给自己找了个心里安慰，后面的事以后丢给皇帝解决吧。
　　要是真顺根查下去，还不知道要闹出什么幺蛾子，救灾已经够闹心的了，还嫌头不够大？
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第223章武状元出战
　　方正一决定不再追问幕后黑手的事。
　　转头问道卫山：“铁衣教里刘洵安插了多少人？”
　　卫山想都没想：“只有一个教主陈大胜被刘洵收买，原本还安插五六个人，在陈大胜被收买之后便让他们撤了出来。”
　　“明日两教相斗，刘洵还有哪些安排？”
　　卫山迟疑了一下：“原本刘洵让我明日陪在大人身边，伺机暗杀你，然后来个死无对证。”
　　“其他的就如刘洵在永庆楼所说的一样了”
　　方正一听的直嘬牙花子，这个老东西！心思真是歹毒，好在自己提前一步把他拿下，否则还说不得要出点岔子。
　　“好！你回答的很好，本官很满意，在此安心养伤吧。”
　　说完方正一带着谢闲走出房间。
　　方正一穿回官服对谢闲安排道：“船上的那些人，家中贪墨了多少银子也要一一套出来，现在总兵还不知道咱们这的消息。我猜明日城外大规模械斗他会出现。”
　　“到时我自会向他解释，孙王两家的家主先不要动他们，以后有大用。”
　　谢闲问道：“老爷，这么查有些麻烦，不如带人直接抄家”
　　“呵呵！我要是有权利抄家早就去抄了！刘洵毕竟是知府，需要向上面呈报批复后才好动手，否则就是授人以柄。再说，他家应该也没啥钱了，钱都在我府上。”
　　“其余的那些小门小户抄起来有什么意思？”
　　“等我安排吧，这两天忙完了，该杀的杀，该放的放？”
　　谢闲忙问道：“除了刘洵还有谁要杀？”
　　“船上比我官大的都得死！”
　　次日一早，方正一骑着马走在城外，郊外一片郁郁葱葱。
　　身旁是张彪，周铁还有沈兆轩等人，身后则是浩浩荡荡跟着一群“难民”。
　　“难民”们手里拿着棒子石头等各种武器，满脸兴奋的样子。
　　方正一回头瞟了一眼，对沈兆轩笑道：“没想到那个陈大胜没搞偷袭竟然下战书，有点意思！”
　　沈兆轩也是笑着：“那厮就是个武夫，有点权力开始飘了，老想装文化人儿。”
　　“之前他还没我势力大，没想到也是刘洵在他背后大力扶持好在老爷来的早啊，要不然真就出大麻烦了。”
　　方正一冷哼一声：“你们这帮混蛋，老子进了京城你们就开始在外面胡搞乱搞！”
　　“那个陈大胜武力怎么样？”
　　沈兆轩一脸神秘，看了一眼张彪：“此人刀枪不入，我觉得不在张彪之下！”
　　身旁的周铁耳朵一竖，立刻嚷嚷道：“什么！武功如此之差！我看此人不是我一合之敌！”
　　方正一上下打量了周铁一番，凑到他身边，小声道：“周铁，你告诉我，乾国买一个武状元多少钱？就咱俩知道，我不告诉别人”
　　“老爷，你！！”周铁骑在马上，面红耳赤，看着方正一支支吾吾说不出话。
　　“我是货真价实的！一会儿我先上！”周铁大声愤慨道。
　　周围所有人都笑了
　　“行！一会儿那你就先上！”
　　一行人到了约战的地点，放眼望去方正一也是有些暗暗心惊。
　　对面的人手可比自己这边多多了，虽然也都是难民打扮，但乍一看上去密密麻麻的一大片，气势极为骇人！
　　方正一不懂军事，刚穿到桃源县时就听说要打仗！
　　至于哪在打，打到哪了一概不清楚，地名都认不全。
　　心慌之下的后果就是只能疯狂加固桃源县。
　　等一方打赢了，先抵抗一番彰显实力，然后立刻纳头便拜，俯首称臣就完事了！
　　城里人都知道方老爷对皇帝赤胆忠心！
　　但是没人知道是景国皇帝还是乾国皇帝，反正就知道是皇帝！
　　后来时间长了方正一才明白过味儿来！他娘的战场离京城远着呢，而且景国还连连大胜。
　　这时候景帝之名才开始在县里流传
　　如今算看见半个真战场啦！方正一心中不免有些感慨！
　　举目看去，铁衣教为首之人身形壮硕，骑着一匹高头大马。
　　身边陪着的几个人骑的马明显就是劣马，矮小了一截。
　　沈兆轩开口道：“老爷！最前面那人就是陈大胜！”
　　“行！出去叫叫阵，让他出来单挑！”
　　“好嘞！”沈兆轩应了一声，随后打马上前。
　　对面陈大胜一见沈兆轩出来，也骑着马上前。
　　沈兆轩开口道：“陈大胜！兄弟们都是苦命人！不要把他们牵连进来！你可敢与我帐下猛士决斗！”
　　“三局两胜，输者立刻归降！”
　　陈大胜一听乐了，身边人都跟着笑了起来：“沈兆轩！你他娘的真是脑子进了猪油了！既然你想主动认输，那老子就答应你！”
　　“老子赤手空拳一个人，你那边三个人一起上都行！哈哈哈哈”
　　周铁郁闷的缩在人群里，碎碎念道：“这他妈哪是打仗啊，过家家呢？”
　　“周铁，上吧！”众人挤眉弄眼的看着周铁。
　　周铁有些不情不愿嘴里叨咕着：“我刀没带，我骨头还没养好”
　　不过他还是站了起来，朝着身后众人大喊道：“谁带刀了！借我一把！”
　　方正一左右看看，自己这边人除了张彪没一个带武器的，张彪带的还全都是暗器。
　　随后抻着脖子往“难民”中扫视一圈，突然眼睛一亮，指着其中一个老农喊道：“你！把刀送上来！给你钱，快过来！”
　　老农咧着嘴，把刀送了过来，又拿着一两银子美滋滋跑了回去。
　　周铁接过刀，打量一番，弹了两下，纠结道：“哪捡的刀，这刀太破了，怕是用不”
　　张彪看他磨磨唧唧的样子，不耐烦的嚷嚷道：“你他娘的能不能打！？不能打我上了！”
　　周铁愤愤的看了张彪一眼：“打！区区一个乡野村夫！我一个打十个！”
　　说罢，拎着朴刀走向阵中
　　有部分书友不喜欢打贪官这段，其实是为了后面的大剧情做铺垫，不过快过去了。后面继续种田大业开始，太子也即将到来。板面继续努力完善后面的剧情！
　　顺便，新书求点评论，没有你们支持写不下去《评论区大佬教我修仙》，求催更！
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第224章我的战斗力有一百
　　看着周铁的背影，方正一心中突然感觉有些没底。
　　说到底周铁也算张彪半个师傅。
　　没有谁是天生强者，张彪也是如此，虽然有一身怪力但是也就未必天下无敌。
　　就算这一身怪力也是顶级天赋加上方正一不设上限的营养补给，再加上每日疯狂苦练所得来的。
　　可每日打着沙袋，木桩子，只做力量训练不参加实战是万万不行的，毕竟这是古代，没有电视台帮你嘴炮表演。
　　没点真东西就是活不下去！
　　虽然方正一找过许多武师教导张彪，但是那一身怪力根本就不用什么武功，直接以力破巧。
　　而且张彪跟方正一时间长了，手还特别脏，打架根本不讲套路，上去对着脸先扬一把沙子。
　　搞得那些教他的人纷纷喊着不干了！对此，方正一也十分无奈。
　　张彪的武功突飞猛进还是在碰到周铁之后。
　　当初周铁从山里跑到桃源县，在街上想偷点吃的被方正一跟张彪发现。
　　当场两个人就打了起来。
　　虽然周铁浑身都被打肿，晕了过去，但张彪也没好到哪去，也被打的浑身是伤。
　　等周铁醒了方正一才知道，这货竟然好几天没吃饭了！
　　几天没吃饭都能打出这种效果，吃饱了不得上天啊！
　　方正一当即拍板，用重金把人留住，给张彪留做陪练。
　　自此，张彪武功突飞猛进，一个月后，周铁对上张彪再也没有一丝胜算。
　　可这货自从被张彪压着打之后，每日开始吃喝嫖不断，也不知武功退化了多少
　　方正一心里还在打鼓，侧过头去问张彪：“你看对面那小子实力怎么样，周铁能赢么？”
　　张彪笑了，笑容十分不屑：“那个陈大胜如果只是刀枪不入那他输定了！”
　　“上次我跟周铁比试过，他武功没落下，我的战斗力有一百，周铁起码有七十！”
　　“蛤？”方正一满脸疑惑看向张彪。
　　“你这怎么算的？”
　　“我一看，脑子里叮的一下就算出来了。”
　　“”
　　焯！方正一眼红了！
　　不是应该我脑子里叮的一下吗？怎么他妈叮你那去了！！
　　“快！快给我讲讲怎么叮的！”
　　张彪无语，扭头看向方正一：“少爷，这只是个比喻，表示我算的很快！”
　　方正一顿时呼吸一窒，接着又好奇道：“你看看我战斗力有多少？”
　　张彪瞄了他一眼：“只有五。”
　　“”
　　方正一不想说话，扭过头看向阵中。
　　张彪抱着膀子，满脸不耐烦：“真是墨迹啊！这要我上，毒镖已经扎他眼睛里了！”
　　场上周铁跟陈大胜还在对峙，气氛一时有些焦灼。
　　陈大胜虽然盯着周铁但是心中不屑，对方手里那把破刀比他平时用的练习用刀还要差，而且精气神也不怎么好的样子。
　　一看就是个窝囊废，这小子怎么还不过来?
　　周铁这边也心慌着，上次落水呛了不少海水进去，其实到现在还没好利索，然后又被张彪打断了几根肋骨，肋骨也还断着。
　　走一步，疼三下！要不是为了面子，自个儿死也不想上啊
　　方正一也看的不耐烦了,大声催促道：“打不打啊！这儿都等着呢！一会儿耽误吃饭了啊！”
　　周铁闻言，一咬牙拎着刀朝陈大胜慢慢走了过去。
　　陈大胜见状，扯开了身上的外衣，露出了肌肉虬结的上半身，狞笑着也向周铁走近。
　　两人接近对方的速度越来越快。
　　突然！一阵地动山摇之声响起！
　　所有人顿时陷入慌乱，马上东张西望起来。
　　方正一也向声音传来的方向看去，就见不远处大批官军，大约在两千之数，骑着马狂涌而至！
　　这股气势狠狠的压住了在场一万多人！
　　看来是总兵得到消息率兵过来了，这么大规模的人口聚集，他那边不可能没有消息，好在自己早有准备。
　　骑兵转瞬而至，为首之人穿着一身银甲，威风八面，对着“难民们”便大喝一声：“所有人都给我住手！”
　　“胆敢反抗者，就地格毙！”
　　方正一骑马向那人走去，走近了才看清面孔。
　　中年模样，鬓角微白，一双剑眉，满脸刚毅，这个长相加上这身穿搭如果不出所料应该就是建江总兵聂征了。
　　官军见方正一上前，为首一排弓箭手立刻张弓搭箭，直指方正一。
　　“止步！来者何人！？”
　　方正一心里一惊，立刻抱拳高声道：“下官，方正一。敢问可是聂征，聂大人？”
　　“哦？你就是方正一？可有证明！？为何不穿官服与邪教之人掺和在一块？”聂征眼里闪过一丝意外。
　　“下官今日不便，所以未穿官服，这些人也不是邪教中人，只是普通的百姓罢了。”
　　说着方正一掏出怀中官印高高举起。
　　“下官还有些东西要给大人看看。”
　　方正一语气不卑不亢，说完便继续打马走向聂征。
　　两旁官军想要放箭，聂征一抬手，所有人放下了手中的动作。
　　方正一与他并排而列，聂征淡淡道：“刘洵呢？这么大的阵仗，他去哪了？”
　　“已经被我拿了！”说完，方正一从怀中掏出一张纸。
　　里面正是刘洵的认罪书，昏迷中方正一帮他按了手印。
　　聂征心里一惊，接过认罪书读了起来，随后目露惊容，急道：“这是真的假的！”
　　“方正一！此事事关重大，若要有半点掺假，小心你人头落地！”
　　“当然是真的，下官身负皇命，尚方宝剑跟圣旨在手，若是大人不信，可以现在派人去粮仓一探，下官已经提前派人在粮仓值守了。”
　　方正一说完，拍了拍腰间的尚方宝剑。
　　聂征目光一凝，当机立断，派左右前往粮仓查探。
　　接着看向方正一，嘴角露出一丝笑容。
　　“果然年轻有为，难怪陛下专门派人通知我说你要来！”
　　方正一乐了：“陛下说我啥了？”
　　“说此人偷鸡摸狗，坑蒙拐骗，无恶不作！若是闹了大事，提醒我别失手杀了你，要将你押解回京。”
　　“”
　　方正一四十五角仰望天空，此时天空是灰色的。
　　原来我在陛下心中是这个形象
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第225章彪哥登场
　　聂征斜眼看着他：“这些人与你是什么关系，若是没关系，那我可就不客气了。”
　　方正一无奈道：“您别动手，这儿都是咱们的人。”
　　“下官过段时间就将他们解散，这些人只不过是一时被蒙蔽罢了。”
　　“不过，聂大人，您这只带了不到两千人吧，够么？”
　　聂征傲然道：“看来你不知兵事，今日来的只有一千五百人，这还是为稳妥起见”
　　“一万老弱病残，用五百精兵足矣！”
　　也是！这群人拉到战场上估计就是炮灰角色。
　　方正一尴尬的笑了笑：“大人既然来了，就看场好戏吧。”
　　“现在场上正比武呢，三局两胜，拿刀的那位是我们的人。”
　　聂征向阵中看去，开口道：“你初来乍到，手里还有这样的人才？”
　　“此话怎讲？”
　　“此人站姿绝非凡人，看样子有从军的经历。”
　　方正一笑了笑，没有解释。
　　但心里忍不住倒吸一口凉气，这家伙眼睛这么毒。
　　自己可是什么都看不出来，果然是术业有专攻。
　　此人，要谨慎对待！
　　又悄悄瞄了聂征一眼，方正一骑马回到人群中高喊一声：“开始吧！别磨蹭了！”
　　陈大胜可慌了，眼瞅着方正一走到那个将军身边说了一番悄悄话，随后就回来了。
　　莫非是要联合绞杀自己？
　　我被刘洵那个狗官骗了！？
　　不过事已至此，现在也已经没有退路，只能硬着头皮先打完，陈大胜一咬牙冲了上去！
　　周铁见状舞着刀也猛冲向前！
　　一手狂浪刀法舞的密不透风，两人交手的瞬间，十数刀劈在了陈大胜身上薄弱处！
　　就见陈大胜原本要挥拳的手突然缩了回去，扎了个马步！
　　周铁见状又是一连十数刀劈砍在了陈大胜身上，刀身骤然碎裂！
　　“艹！”
　　下一秒！周铁撇开断刀，立刻猛力跳开，两人又拉开了距离，双方再次陷入对峙。
　　聂征看了满眼惊喜！
　　此人！定是一员猛将！武力甚至比自己年轻时更强！若是收入麾下
　　方正一则是看的直纳闷，转头问张彪：“这打的是啥，他俩怎么不动了？”
　　张彪眉头紧锁，随后眉头舒展开：“哦，我刚才也在想呢。”
　　“那个陈大胜不是不动，是根本动不了，他怎么动都要挨砍，不如全力防守。”
　　“周铁是内伤犯了，他上次被我打断了好几根肋骨，这才养了几天，应该打不了了。”
　　“不过他这套刀法确实很厉害，要是他在全盛状态，我赤手空拳未必能完胜。”
　　方正一一听，顿时急了。
　　卧槽！这么大事你不早说，断着肋骨还打个屁！
　　他这么乱动，骨头要是扎进内脏，人不挂了！
　　当即方正一朝阵中高喊：“不打了！第一局，我们认输！”
　　“去，给周铁接回来！”
　　张彪闻言，骑着马进入阵中去接周铁。
　　到了周铁身边，张彪开口道：“走吧，有伤就别打了，少爷叫你回去”
　　“不回！打完再说！”
　　周铁咬着牙，嘴角渗出一丝鲜血。
　　走？现在走了我面子往哪搁？
　　见他听不进去话还一直盯着陈大胜，张彪一记手刀把人劈晕了过去，随后丢到马上，拍了拍马屁股。
　　马儿一路小跑回了到方正一这边。
　　“快！谢闲，把他送回去养伤！残血还出来浪个屁！”
　　聂征看着这一幕满脸迷惑，接着骑着马走到方正一身边，问道：“怎么不打了？内斗了？”
　　“没，他旧伤复发，打不了了。”
　　现在阵中张彪替换了原本陈大胜的位置。
　　方正一见状大喊了一声：“彪哥，堂堂正正干翻他！”
　　人这么多还使阴招，一会儿就算赢了，恐怕也难以服众。
　　陈大胜的情况现在比周铁还糟糕！
　　整个人还沉浸在被刀光支配的恐惧之中。
　　那漫天的刀影简直如同海浪一般把他卷了进去，根本避无可避！
　　而且每一刀都势大力沉！
　　想出拳对敌，可那把钝刀下一刻就砍在了自己关节上，拳头不得不缩了回去。
　　再想出拳，所有的进攻路线全部被封死，已经没有任何机会反击！
　　好在好在那把破刀质量差的不行还没开刃，否则这回真要栽了
　　陈大胜还保持着马步的姿势，回想起刚才那惊人的一幕，牙齿都忍不住打颤。
　　见场上换了一个人，陈大胜深吸一口气，强自镇定了下来。
　　眼前这家伙虽然身高体壮的，但是手无寸铁。自己一身十数年横练功夫，若是空手对战，绝对不惧任何人！！
　　而且大热天的他还穿着一件大衣，可见脑子有问题！他肯定不是我对手！
　　陈大胜咽了口唾沫，又缓解一下紧张情绪。
　　对着张彪笑道：“刚才那个被老子内功震伤，你小子不拿件兵器？”
　　张彪看着他，不说话，默默掀开了自己的大衣。
　　陈大胜一张大脸骤然垮了下来，刚放下的心一下再次提了老高。
　　他的内心疯狂咆哮着！
　　卧槽！这他妈是啥！
　　就见张彪衣服上挂满了密密麻麻的兵器。
　　最上层一排飞刀，飞针！下一排是尖刺，匕首，剪刀，改锥，锯子！
　　再下一排是三节棍，峨眉刺，指虎，还有一个精钢枪头！
　　腰上缠的是一根鞭子，腰间好像还挂了一包粉一样的东西，甚至还有一把小弩！
　　最下面是一堆瓶瓶罐罐不知道什么东西，只能看见瓶口。
　　接着张彪默默地把手伸向后背，从后领口缓缓扯出了一把阔剑，“噹”的一声巨响，插在了地上！
　　看着陈大胜淡淡道：“少爷让我堂堂正正击败你，你自己选吧。”
　　“我我我”陈大胜双眼暴突，不断上下扫视着张彪衣服里的凶器。
　　不谈品类，这么多东西挂在身上，他妈的不沉吗！
　　张彪的身后是方正一他们，除了看见张彪展开衣服，抽出了一把剑就没别的了。
　　可陈大胜这边就不一样了。
　　前面的几排可是看得清清楚楚，个个都目瞪口呆，不知所措。
　　这是人能干出来的事儿吗？把军械库带身上了？！
　　“好了，不要耽误时间，快选吧！”
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第226章邪教教主方正一
　　我选尼玛！你是人吗！
　　陈大胜内心疯狂嘶吼着。
　　今天见了鬼了！沈兆轩从哪找来的这两个妖怪！
　　陈大胜额头冷汗直冒，犹豫了一会儿，迟疑道：“你敢跟我赤手空拳打一场吗？”
　　张彪没有说话，立刻脱下了自己的大衣，往地上一丢激起了一团尘土。
　　聂征一见，眼睛一亮。
　　好家伙，这衣服到底有多沉，又是一员猛将！
　　今天真是捡到宝了！
　　陈大胜一看立刻摆好架势，大声道：“来！”
　　张彪一步一步走上前去，陈大胜只感觉每一步都踩在了自己心跳上。
　　警惕心已经拉到了最高。
　　等张彪进入到他攻击范围时，陈大胜毫不犹豫飞身扑了上去。
　　没成想张彪来了个原地转身，一个蛇皮走位绕到了他身后。
　　接着陈大胜就感觉裤子被扯了下来。
　　他的双手本能的要去提裤子，此刻空门大开！
　　张彪见状，毫不犹豫的一套连续普通勾拳输出在了陈大胜裤裆上。
　　陈大胜惨叫了一秒，陷入昏厥。
　　战斗结束！
　　全场所有人陷入沉默。
　　鸦雀无声
　　聂征满脸震惊，看向方正一指着张彪：“这这这”
　　方正一笑着解释道：“这陈大胜听说刀枪不入，所以只能打那了！”
　　聂征听完点了点头，原来如此民间是有很多奇人能练出刀枪不入的功夫。
　　可是这种功夫再怎么强练不到裤裆上，所以打击弱点是最正确的选择。
　　果然是人才！
　　突然，聂征的表情变得有些暧昧，凑到方正一耳边轻声道：“方大人，这两个人不知你能否割”
　　“哦，此二人是陛下派来保护我的。”
　　“”
　　呵呵，跟我抢汉子，想屁吃！
　　此时全场还沉浸在寂静无声的状态，每个人都感同身受，下体冰凉。
　　方正一见状，双手高举，大喊道：“彪哥牛逼！！”
　　桃源县的众人，闻言立刻紧跟而上：“彪哥牛逼！！”
　　自在教的教徒虽然不知道彪哥是谁，但是听见前面自己人这么喊，后面也都开始跟着喊。
　　一时间，彪哥牛逼的喊声响彻整片天空。
　　对面铁衣教的气势被压到了最低！
　　副教主见状，也是陷入慌乱之中。
　　老大被人干翻了，对面还有官军帮手，这仗现在还怎么打？？
　　方正一见对面陷入慌乱，朝身后一摆手，人群里顿时有几个人抬着一条长梯往中间走。
　　到了铁衣教众面前，稳稳的一架！
　　方正一骑着马到了梯子旁，旁边有人送上了一个喇叭。
　　下马，爬梯。
　　刚爬没多高，方正一一个没踩稳好悬没摔下来，好在张彪在下面扶着。
　　等爬到了梯子顶端，方正一就往上面一坐，举起喇叭准备发表演讲。
　　下面的聂征看的一头雾水。
　　这是想干嘛？战场上发生战争为了打击对方士气，有时也有这种套路。
　　现在打赢了还想说点什么？
　　就见方正一深吸一口气，把喇叭举到嘴边，大声道：“兄弟们！！兄弟们！！”
　　“本官乃是建江通判方正一！现在你们的教主已经输了！”
　　“按照之前的约定，现在你们所有人全部归降自在教！！”
　　下面的铁衣教众顿时一片哗然，输了大家都知道，有官老爷喊自己兄弟还真他妈稀奇！
　　而且这位官老爷竟然是自在教的管事儿人！跟官府还怎么斗？
　　“家人们，请安静，听我说！！”
　　“你们不用担心！自在教是一个有爱大家庭，我们每个人都是其中一分子。团结、互助、友爱是我们的口号，我们需要的就是你们这种有理想，敢拼搏的教众！加入自在教，我们一起担当起建设大景的重任！！”
　　下面的人开始咂摸着方正一说的话。
　　听着晕晕乎乎的，又是家人又是有爱，还共同建设大景不过这些跟我有啥关系？
　　“看看你们周围的兄弟！你们穿的是破衣烂衫！吃的稀粥咸菜！这样的日子，告诉我，你们想一直这样过下去吗！！”
　　“不想！！”桃源县的人赶紧在后面帮腔。
　　铁衣教众是一群老实巴交的百姓，上一句没听懂,这一句可真听懂了。
　　谁愿意穿破衣烂吃，吃稀粥咸菜啊！
　　下面开始出现了小规模的应和声。
　　方正一继续大声道：“那你们愿意每天大鱼大肉，每月都有新衣服穿吗！！？”
　　“愿意！！”
　　不等自己人帮腔，铁衣帮众先喊了起来，下面山呼海啸一片。
　　“你们想一想，跟着陈大胜干了这么久！你们吃好喝好了吗？再看看陈大胜，长得膘肥体壮！”
　　“你们吃糠，他在吃肉呐！！这样的人，能与你们同甘共苦吗！大声告诉我能吗！”
　　这回应和的人不多了，稀稀拉拉的一片喊不能。
　　方正一也不急，继续喊道：“跟着我干！！你们每个人都有光明的前途！”
　　“包就业！包分配！你们以后人人都会吃上大鱼大肉！”
　　说着，方正一从怀里掏出早就准备好的小布包，每一个布包都鼓鼓囊囊的。
　　方正一解开布包，哗啦一下撒了下去。
　　远处的够不到，就直接把钱包丢给张彪，张彪用力一甩，钱袋子飞了老远从天上洒下。
　　漫天的铜板夹杂着零星的碎银子朝着铁衣教众飞去，下面顿时哄抢成一片！
　　身后的自在教众见了都感觉有些眼红。
　　“现在，大声告诉我，陈大胜有这样给你们发过钱吗？！”
　　“没有！！！”
　　顿时山呼海啸的回应声再次响起！
　　“很好！加入我们吧！我们从此就是一家人！以后你们每个人都会不愁吃穿！你们每个人都会金钱满身！”
　　“跟着我混！让你们的父母找回青春，让你们孩子找回梦想，让你们的女人绽放柔情，让你再次涌动血性！！”
　　下面刚捡完钱的铁衣教众激动不止，口中嗷嗷呼喊着。
　　这么大一群人凑在一块已经彻底失了智了，完全没有在意对面的自在教也是一群破衣烂衫。
　　方正一微微一笑，转身面对自在教众，大声道：“兄弟们！！你们也不要急！铁衣教曾经是我们的对手，这样我都能给他发几百两银子！！忠诚于我的人，以后就是几千几万两！听懂掌声！！！”
　　其实撒出去钱的连二十两都没有，铜板占了九成。
　　反正不可能有人去数！
　　桃源人本能的开始鼓掌。
　　一听能赚这么多钱，自在教众立刻陷入狂热，跟着疯狂鼓起掌，甚至有几个过分沉溺于幻想的教众流下了激动的泪水。
　　忠诚于你的以后就是几千几万两！那我以后也忠诚你啊！！
　　铁衣教众也疯了，啪啪啪啪开始鼓掌。
　　一时间整片场地陷入了掌声与欢乐的海洋！
　　军阵里不少官军一脸艳羡的看着那些难民教众，有几个还开始悄悄鼓掌。
　　真好人家真他妈大方，出手就是几百两，咱这啥时候能撒点银子啊
　　“呃这这这”聂征看着方正一大脑一片空白。
　　这什么情况！你他妈就是邪教教主！？
　　这方正一果然跟陛下说的一模一样，不是正常人啊！
　　不下怎么不砍了他这样的人真的不会出问题么
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第227章打造超豪华时尚青楼！（二合一）
　　见形势稳了，方正一提着的心稍稍放下。
　　果然人群聚在一起就特别好忽悠，尤其这帮人都是大字不识一个的文盲。
　　本能的对官员和读书人就会有种臣服跟信任感。
　　方正一再次拿起喇叭高喊道：“现在，铁衣教的兄弟们排好队，听我口令！”
　　“立正~~”
　　“向右看~齐！”
　　哗啦一下，一大群人立正站好，同时向右看齐。
　　有左右不分，或者不听口令的，见众人都是如此，只能跟着一起做。
　　虽然动作并不整齐，但是好在都够听话。
　　“所有人都有！自动对齐！”
　　方正一回想着军训时教官教的模样，原本还想喊声稍息，但是估摸下面都听不懂就没喊。
　　铁衣教众开始有序调整起来。
　　原本混乱的人群由于领头羊出现，开始生出自发秩序。
　　人数的不够的横列还会自动上前补齐。
　　只不过过了几分钟的时间，人群已经大概排列整齐。
　　虽然还达不到军训时的标准，但跟学校开运动会时的方队也差不多。
　　聂征看了看方队，又看了看方正一，眼角猛抽两下。
　　这他妈还是个帅才啊！
　　刚才表现的明明连个打仗的常识都没有。
　　这这两盏茶的时间，就给人安排成这样了？难怪陛下这么关注真是个妖怪！
　　“很好！从现在开始你们就是自在教的人了！”
　　“以后大家有衣同穿，有床同住，有饭同吃！”
　　“不但你们会过上好生活，我向你们保证！你们的孩子也会未来人人有书读！”
　　哗啦啦下面自动响起一片掌声。
　　每个人的脸上都洋溢着对未来的美好期许，自己这辈子就这样了。
　　孩子能有书读，那未来不是人上人上人？
　　“所有人站在原地，等候安排，一会儿会有人去帮你们在未来分配工作，把你们的特长告诉他。”
　　“会做木工，会打铁，会编竹筐，不管你会什么全部告诉他就好！”
　　说完方正一爬下梯子，骑马朝沈兆轩跑去。
　　“去，现在带人给他们分组记录，以后再慢慢安排。”
　　沈兆轩满脸激动，没想到老爷这么多年不干这活儿了，水平不减当年。
　　“是！”
　　沈兆轩应了一声，带着一群提前准备好的人，拿着纸笔上去给铁衣教众登记。
　　随后，方正一打马走向聂征，就见他一脸警惕的看着自己，不由得笑道：“怎么了，聂大人？”
　　听他这么问聂征竟然一时有些语塞。
　　良久才憋出一句：“若是没其他事，那本官先走了。”
　　“大人请留步，知府职位空缺之时就由下官暂替，还有刘洵之事下官自会一并向陛下禀报。”
　　“此外，再过几日，下官准备当众问斩刘洵等一众贪官，届时希望大人不要多心。”
　　聂征看着方正一的眼睛，见他没有丝毫畏惧之色，心中其实已经全信了。
　　只能无奈道：“好，陛下既然赐你尚方宝剑，待我下面的人探明粮仓情况，那你自然是有权利斩了刘洵。”
　　“你”
　　聂征有些欲言又止，看了一眼下面的铁衣教众，犹豫片刻道：“此事必须呈报陛下，谅你现在事务繁忙，给你一月之期，一个月内必须将建江发生的所有事项呈报陛下，你只要不造反，爱干什么干什么吧！”
　　说完便打马带着兵离开了。
　　方正一听的直挠头。
　　我造反干嘛？吃饱了撑的嫌命长？
　　当晚，画舫内。
　　方正一等人围坐在大桌上，桌子上摆满了各种山珍海味。
　　每个人都满脸喜庆。
　　方正一起身道：“兄弟们，现在只剩自己人了，这件事暂时就告一段落，这段日子辛苦你们了，今晚大吃一顿，咱们有事边吃边谈。”
　　众人举杯相庆开始大吃大喝起来。
　　方正一坐在那笑呵呵的看着他们，这样的聚会可很久没有过了。
　　沈兆轩喝了杯酒，拿着一个本子走了过来。
　　“老爷，今天铁衣教跟咱们的人都统计出来了。”
　　“这木匠，铁匠，篾匠什么的确实不少，可是这还有些会摸鱼的怎么算？这以后也没法安排啊？”
　　方正一眉毛一挑：“摸鱼好啊，摸鱼也算本事！”
　　多少钓鱼佬天天空军，猛打窝都钓不着呢！
　　能摸到鱼本事可大了！
　　翻着翻着，方正一眉头一皱，指着本子上的字说道：“这个无所事事是怎么回事？摸鱼的都算上了，怎么还有几百个人什么都不会？”
　　“这”沈兆轩满脸尴尬，“那他们就是什么都不会啊！我们好问歹问都问不出东西，估计平时就是村里的一些闲汉，说话都说不利索。”
　　“那啥也干不了只能写无所事事了”
　　“唉”方正一无奈的摇摇头。
　　“这些东西将来都要呈报给陛下，我治下几百个人无所事事，老爷我不成了无能之辈？那陛下将来怎么看我？”
　　“这些人以后怎么安排，以后再说。”
　　“给我改，改成灵活就业！”
　　“啊这老爷什么叫灵活就业啊？”沈兆轩擦了擦额头的虚汗。
　　“蠢呐，就是无所事事。”
　　“”
　　那不是一样的嘛！沈兆轩收起本子，嘴里嘀嘀咕咕的走了。
　　“还有人有事要报吗？”
　　“有！”吴升举手应了一声。
　　“老爷，青楼大体装的差不多了，现在应该找人题字定牌匾，您给起个名字吧。”
　　方正一笑了，可算来点轻松的了。
　　大手一挥道：“咱们的青楼不能叫青楼，叫会所！是会所懂么？”
　　“要跟寻常的青楼区分开，我们做的是高端，商务，娱乐，美食，一体的综合服务平台。”
　　众人一脸懵逼,异口同声道：“老爷，什么叫会所？”
　　方正一撇撇嘴：“这都不懂？顾名思义，开会的场所嘛！”
　　在场众人心中不屑，扯了半天那不还是青楼嘛！
　　大家都在外跑商哪个不在青楼酒楼谈事儿？难不成跟官府一样坐在公房谈事？搞笑呢！
　　“名字嘛，就叫九妖会所好了。”
　　91？啥破名字？老爷果然没啥文化。
　　众人心中齐齐冒出了这个想法。
　　“你们觉得怎么样？”
　　一直在吃菜的张彪开口道：“我觉得不怎么样,还不如雪月楼呢？”
　　“要我看叫名流会所就挺好。”
　　众人顿时齐声赞叹：“对对对！还得是彪哥。”
　　好个屁啊！一群土包子！
　　方正一猛摇头，怎么养了这么一群没文化的东西，搁这开理发店呢？
　　“我说的不好？那你们再起一个！。”
　　吴升捋着胡子：“依我看不如就叫天上人间吧。”
　　“对对对，这个也好！”
　　方正一惆怅的喝了一口闷酒。这名儿可不兴起啊！不吉利。
　　见众人七嘴八舌的开始讨论起来，方正一猛一拍桌：“行了行了！就叫风花楼算了。”
　　所有人立马默然不语，低头夹菜。
　　真是没创意，而且土爆了，雪月楼风花楼，你是老爷，你说啥是啥呗。
　　“好了，名字就这么决定了。”
　　方正一看向谢闲：“老谢，那些官员的资料跟其他情况都记录的差不多了吧。”
　　谢闲起身掏出了一个本子递给方正一：“那些人具体情况，家中多少人，贪墨了多少银子还有整个的关系网全部交代清楚了。”
　　“除了府衙内的官员，地方各县汇集到建江所途经粮亭的亭长都记录在册，那个同知交代的最清楚，看情况刘洵手下的脏活具体一直都是他在干。”
　　方正一简单翻看了一番：“招的倒是挺全，没动大刑吧。”
　　“动了。”
　　“好样的。”
　　“把同知以下的官员全都放了，让他们明日各司其职，那两个富商我晚一点儿亲自去审，其他的就暂时没什么事了。”
　　“哦，还有一件事，你平日里结交了不少富商吧？那些富商都有哪些，有什么爱好都记录了吧？”
　　谢闲自信一笑：“放心吧老爷，平日里出门在外，这点水平我还是有的。”
　　方正一十分满意：“很好，那等开业时尽量把那些人都邀请过来，让他们玩个痛快，以后招工雇工少不得用到这些人。”
　　谢闲闻言迟疑道：“老爷有个问题，这些富人有不少好男风，那咱们”
　　方正一大大咧咧道：“那就再招几个男的呗！换上女装，到时候给他们来个惊喜！”
　　饭桌上，突然有人眼睛一亮，说道：“那好办啊！贵哥就好这口，不如让贵哥上得了，他老烧了！”
　　方正一神色古怪的看向连贵：“有多烧？”
　　“比我尿还烧呢！”
　　连贵满面通红，大声愤慨道：“你他妈放屁！会不会说人话！老子去也是在上面！”
　　一群人顿时哄笑起来，画舫里一时充满了欢快的气氛。
　　众人笑完后，吴升再次起身说道：“老爷，这风花楼名字是起完了，可其他的您还没交代呢？”
　　“这青楼里吃什么，还有什么服务，您提前交代一句，我好差人去办。”
　　方正一靠在椅背上，仰着头回想着上辈子的见闻。
　　良久才坐正身子道：“这风花楼咱们得搞个会员制，钻石、金、银、铜、铁几个等级，按消费额发放定制会员卡，每个等级享受相应服务。”
　　“各楼层，各房间之间也要做出等级划分。”
　　“里面再搞个书房，会客室什么的，多搜集一些孤本，显得越有文化越好！”
　　“汤泉什么的自不必说，镶金镶玉的你们自己看着办，回来找我报账。”
　　“吃的是重中之重！一定要贵！珍！奇！”
　　众人忍不住侧目看来。
　　吴升纳闷道：“老爷，鲍参翅肚这些还不够吗？能做这些菜式的酒楼在整个建江都不算多。”
　　方正一摆手道：“不，这不算什么！给我在城里搜罗最好的厨子！”
　　“再雇一批猎人，老虎，食铁兽，孔雀，穿山甲什么的都给我整上！”
　　“做的时候一定给我做熟，做透了啊！哪怕做糊了都行，但凡有一丝夹生，叫厨子都他妈别干了！”
　　这要是做不透在古代整出点传染病什么的，方正一是真的遭不住。
　　至于动物珍不珍惜，哪怕吃绝种了，他都完全不在意！
　　人都活不起了还特么管动物，进胃吧你！
　　众人听完都忍不住暗自咂舌。
　　我滴个天，老爷进了京就是不一样，比在桃源县的时候阔多了，现在牛都满足不了他了吗？
　　吴升仰头看着天花板，似乎在回忆着：“哎呀，这孔雀跟老虎我在地方上都吃过，可没听说过有人吃穿山甲呀？能吃么？”
　　“怎么不能吃，还大补呢？通乳的！”
　　谢闲迷惑了，他年轻时也对岐黄之术感兴趣，甚至看了不少医书，于是好奇道：“老爷，您这从哪听的穿山甲能通乳？我学过一些医术，没听过啊。”
　　“它能钻洞肯定就能通乳，还用想么？”
　　众人顿时无语，耗子也能钻洞啊，怎么没见人吃耗子通乳！
　　谢闲期期艾艾道：“这这不对吧。”
　　方正一眼睛一瞪：“怎么不对！这都是祖宗的智慧！祖宗的事少打听！就算祖宗没说，我死了过个千八百年的也是祖宗！”
　　众人满脸无奈，老爷就这样，习惯了！
　　谢闲不甘心的嘟囔了两句：“我怎么不知道。”
　　方正一听见了，满脸不屑。
　　呵呵，你当然不知道了，那是我祖宗！
　　见众人都不说话，方正一继续讲道：“慧觉法师，有空多出去转转吧，去其他寺庙里混混名气什么的。”
　　“等青楼开起来，我们往客人茶里下点春药，你去给客人下面开光，把你的名气搞起来！”
　　“等你名气大了，让人捐钱修个寺庙还不是轻轻松松？不少有钱人都迷信！”
　　黄生荣正端着一盘子猪耳朵吃的正欢，听到方正一说话登时怔住了。
　　盘子啪的一下落到了桌上。
　　先下药再给人下面开光？这是人能想出来的吗？
　　“还有啊，这风花楼里的服务一定要宾至如归，像什么跑腿之类的就不说了。哪怕是客人家里的猫丢了，咱们能帮着找就帮着找。”
　　“总之，要给他们一个印象，风花楼的服务无所不包！还能在这促成大生意，懂了吗？”
　　“你们里面将来会有人去管理风花楼。”
　　“到时候把你们的臭脾气都给我收收，禁止打骂顾客！”
　　众人齐齐点头：“懂了！”
　　方正一起身拍了拍衣服：“行了你们吃吧，我去审审那两个富商。”
　　刚要转头走，他突然感觉少了点什么，扫视了一眼众人，疑惑道：“哎，鲁法呢？他去哪了？”
　　“他在审刘洵呢！俩人都瞪了一天了！”
　　上一张日常你们不满意，这张算日常吧，二合一大章
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第228章建江易主，圣旨到
　　到了关押孙家跟王家两位家主的房间。
　　一进门孙甲城跟王启寻二人就惊恐的看向方正一。
　　方正一上前拔出塞在两人口中的布团，解开绳索。
　　随后便起身满脸和气，说道：“二位家主请起吧。”
　　孙甲城深吸了两口气，小声道：“多谢方大人了。”
　　方正一走到桌前分别给二人倒了一杯茶，端到二人面前，两人接过茶连声道谢。
　　“二位现在自由了。”
　　两人眼中同时爆出惊喜：“真的？”
　　“当然是真的，本官行事从来都是堂堂正正，明人不说暗话。”
　　方正一话锋一转：“不过嘛...想走是有条件的。”
　　二人闻言又紧张起来。
　　“什么条件？”
　　方正一冷笑一声：“呵，倒也不难，本官查过了，你们只不过是替刘洵销赃，只是单纯的生意上的关系而已。”
　　“此事，本官可以既往不咎！赚的银子你们也可以保留，把你们从粮仓里换的粮食交出来即可。”
　　“但从今以后，你们要做到随叫随到，本官让你们做的任何事无条件配合，否则，就别怪本官不客气了。”
　　你要我们死，我们难道也去死吗？
　　要是要我们全部家产跟杀了我们有什么区别？
　　孙甲城犹豫道：“大人这....”
　　“怎么，你们跟刘洵做得生意，跟我方正一就做不得生意了？”
　　说着，方正一走向二人，拍了拍两人的肩膀。
　　“你们放心，本官从来都不愿意强人所难，你们老老实实配合我，不但身家一分不少，甚至还能大赚一笔，如何？”
　　事已至此，抄家灭族的大罪都被人发现，还签字画押。
　　命门都掌握在别人手里，好像已经没有别的选择了....
　　孙，王二人对视一眼，同时点头道:“愿为大人效命！”
　　“很好，你们可以走了。”
　　两人如蒙大赦，立刻向门外走去。
　　刚到门口，方正一的声音响起：“不要想着跑路哦，你们的罪证还在本官手中，若是呈报到陛下眼前....后果你们懂的。”
　　“谢大人救命之恩！！”
　　“呵呵，走吧。”
　　..............
　　次日府衙公房内。
　　方正一大马金刀的坐上了刘洵的位置，面前站着一群小官。
　　每个人都战战兢兢的。
　　这些人在船上被折磨了一段时间，只休息一晚还没缓过来。
　　方正一雷厉风行的手段现在还残留在记忆之中，许多人甚至不敢直视。
　　见状，方正一微微一笑：“大家不必紧张。”
　　“今天召大家来只是想跟大家简单交代点事。”
　　“刘洵与他手下的同知，将要人头落地，已成定局。”
　　“所以我想告诉诸位，从今日起，在朝廷没有下派新的知府之前，建江的一切大小事务都由本官做主！都听懂了吗！”
　　“听懂了...”十来个官员缩着头，小声回应道。
　　“大点声，听不见！这么小声还敢当朝廷命官！？”
　　“听！懂！了！”众人扯着嗓子喊了起来。
　　方正一满意的笑了：“很好。”
　　说着举起了手中的一本书：“这里面记载着诸位贪腐的所有证据，此物还未向上呈报，本官也没心情过目。”
　　“限你们三日之内，把贪墨的银子尽数上缴到府库之中，本官会找人核查。”
　　“七日之内，派衙役出去给我搜回各县粮亭贪墨的脏银！”
　　“若是与册上之数不符，或者我觉得不够，那诸位的命运就不在我手中了......”
　　“听懂了吗？”
　　“听！懂！了！”
　　方正一走下座位，绕着众人走了一圈，每走到一人身边，便有人深深低下头。
　　“以后，本官让你们往东，你们不能往西。”
　　“若是全力配合，大家相安无事，都能吃上好果子。”
　　“你们也不必太紧张。”
　　“我这个人其实很随和，但是呢，如果你踩到我的陷阱，我告诉你我很难搞哦！”
　　“你不要看我好好先生哦，要是惹火了我...”
　　方正一噌的一下拔出尚方宝剑，满脸狰狞道：“那就只能见血了！”
　　众人一哆嗦，齐声大喊：“听！懂！了！”
　　见pua成功，方正一拿着剑鞘比划了好几下，才插回宝剑。
　　“现在，所有人各归各位，各司其职！”
　　“是！”
　　众人刚要散去，远远听到外面有人大喊。
　　“圣旨到！！圣旨到！！建江知府刘洵快来接旨！！”
　　方正一一听，突然一激灵，起身急道：“快！快把人请进来！！”
　　马上有衙役跑了出去。
　　在场所有人顿时汗毛倒竖，惊惧的看着方正一。
　　我这才被抓几天你就把圣旨请来了？不是说要让我们活命么？
　　不多时就见一个干瘦干瘦的身影跑了进来，一副营养不良，灰头土脸的样子完全不像是来传旨的。
　　进到屋内立刻又尖叫了一声：“圣旨到，建江知府接旨！！”
　　方正一一看他，立刻惊喜出声：“哎呦，我滴金金，你怎么来了！”
　　刘金听到熟悉的声音立刻停止了尖叫，看向方正一。
　　同样满眼惊喜：“方大人！”
　　方正一走下座位朝着刘金迎了过去，刘金这时候已经十分疲劳，看着熟人心中欢喜不已，竟然不自觉的张开了双臂。
　　结果没等反应过来，手中的圣旨一把被方正一扯了过去。
　　展开细细研读。
　　“这...这是...与你们无关，所有人都退下！”
　　众人一听顿时放心了，一瞬间散了个空。
　　公房里只剩刘金跟方正一二人。
　　方正一拿着圣旨便问道：“这圣旨是陛下发的吗？”
　　“是..是！”
　　“说实话！”
　　刘金被他一凶，心中一颤，小声委屈道：“是太子...”
　　方正一攥着圣旨，心中激动不已。
　　果然，当初暗示他一番....以太子的性格果然做了。
　　眼下自己这边只能尽力把事情做到圆满，否则这口黑锅要给李元照带来不少麻烦。
　　刘金可怜巴巴的看着方正一：“刘洵，刘大人呢？”
　　“嗯，马上要被我砍了。”
　　刘金一听，立刻双目圆睁，跪在地上抱住方正一的大腿，发出了鸡叫声：“我的方大人啊！！不能杀！不能杀！”
　　“你怎么到哪都不消停，你死了我可怎么办呐！！”
　　刘金此刻已经疲惫到了极限，心里还流着血，太子已经不是之前的太子！
　　原来自己用虎豹什么的还能逗逗他，他现在被你搞的胃口越来越大，欲求不满，我已经满足不了他了。
　　你这前脚刚走他后脚就让我假传圣旨，你死了以后我还不活不活了？！！
　　“............”
　　第229章建江基础建设
　　方正一见他一把鼻涕一把泪的往自己身上蹭,一脚将刘金踹开，哭笑不得道：“你他娘的急什么！”
　　接着朝门外大吼一声：“来人啊！给我准备一桌酒菜！”
　　刘金倒在地上犹自叫着：“不能杀啊！那可是知府啊！！”
　　方正一上前扶起刘金，说道：“别嚎了，我问你！”
　　“除了你之外还有谁知道太子矫召这件事？”
　　“还有郭公公跟太子身边的两个侍卫。”
　　刘金眼巴巴的看着他：“方大人，杀知府是大罪啊,不能杀......”
　　“这你不必担心，刘洵犯了大罪，他该杀。此事我会向陛下禀明。”
　　“我问你，太子只派了你一个人出来传旨？”
　　刘金如实交代：“还有...两个侍卫也来传旨，应该一会儿就到了。”
　　“那太子他人呢？他现在怎么样了？”
　　刘金摇摇头：“不知道，我走之前殿下他还在宫里。”
　　方正一想了想：“行，那没什么事儿了。”
　　“一会儿吃完饭，休养两天帮我给宫里递一道折子。你要是怕被陛下发现就把折子给郭公公，他看了知道会怎么办。”
　　“圣旨我找人帮你去送。”
　　说完从袖口里掏出五十两银票给刘金塞了过去。
　　刘金见了银票刚想咧着嘴笑，又觉得不太合适憋了回去，期期艾艾道：“方大人，这...圣旨找别人送，它合适么？”
　　“从头到尾都是假的有什么合不合适，你先进屋歇着去吧。”
　　“等后面人来了，让他们吃饱了休整一下接着往下传旨！”
　　刘金点头答应，随后进到了偏房。
　　见刘金进去休息了，方正一又找人吩咐一番，随后便直接赶往画舫去看看刘洵。
　　这老货在船上被关了几天，他也没怎么过问，不知道身体状况如何。
　　等进到屋内，方正一错愕的发现鲁法也在，而且正坐在椅子上跟刘洵对视。
　　两人双目都是布满血丝。
　　或许是为了防止刘洵再次自杀，他的双手还被绳索捆了起来。
　　方正一看的满头雾水，拍了拍鲁法的肩膀：“你干嘛呢？”
　　鲁法听是方正一来了，立刻起身道：“老爷，我帮你盯着他呢。”
　　“腿断了，也说不出话了还盯个什么？这两天他吃饭了吗？”
　　“饭没吃，但是我们给他灌了不少糖水。”
　　方正一看向刘洵，玩味的笑了笑：“能吃饭就多吃点吧，没几顿了。后日，等本官把手头的事情办完了就让你解脱。”
　　刘洵看向方正一，咧开嘴阴森的笑着。
　　“老爷，他在骂你。”
　　“？？？”
　　方正一扭头看向鲁法：“这你也能看出来！？他骂我什么了？”
　　“那不知道，反正肯定在骂你。”
　　“给他两耳光！”
　　“啪！”“啪！”
　　吃了两记耳光，刘洵赶紧把眼睛闭了起来，不敢再看。
　　“去把谢闲叫来。”
　　鲁法闻言出门去找谢闲，刘洵再次睁开眼看向方正一。
　　方正一淡淡道：“你手还没断，还能写字。”
　　“你现在拼死维护幕后之人不过是为了保全你的子孙。”
　　“但是你想没想过，若是你死了，你的家人也没有任何价值了。”
　　“我给你笔墨，不如现在招了，做个污点证人，本官想办法帮你保全家人。”
　　刘洵默默别过头去。
　　方正一见了眉头皱起，晓之以理不行只能动之以情了！
　　“本官其实并不在乎你身后是谁，可我不想惹上麻烦，就算惹上麻烦了起码也得知道敌人是谁。”
　　“你帮我，那本官就算承了你这份情。”
　　“我以我方正一的清名做保，你若是老实交代，我一定帮你保住家人，起码保住你儿子！”
　　刘洵睁开眼，怨恨的看着方正一。
　　接着一口痰，吐到了方正一官服上。
　　方正一没说话，默默的扯过刘洵的脑袋擦掉了身上的痰。
　　“既然你不愿意说，那就准备安心上路吧。”
　　油盐不进，方正一也没有办法。
　　转头给自己倒了杯茶，坐在桌旁喝了起来。
　　谢闲进入房内，见方正一便问道：“老爷，有什么吩咐？”
　　“这两天从这个老东西身上审出什么东西了吗？”
　　谢闲看了一眼刘洵，摇头道：“油盐不进！说什么都没用！见人就乱吐口水。”
　　“算了，不必管他，还有其他事要交代给你去办。”
　　“自在教的那些教众，还有城外的难民太脏了，现在天气又热。”
　　“你去城里买几个澡堂子，以后这些人被拉去用工之前好好洗洗，每人发一套新衣裳，男的发条裤子就行，买最便宜的。”
　　谢闲掏出小本开始记录起来。
　　接着犹豫道：“明白了，那这钱算谁的。”
　　“当然是官府了！难不成还算咱们的？这钱咱们还自己花不成冤大头了？”
　　“你先去办，银子咱们可以先垫上。”
　　“还有，一会儿我派人给你把建江的舆图送过去，找人给我把他放大。”
　　“风花楼最中央不是有个舞台么，就按照舞台背景的标准放大。”
　　“然后你把城里的每个重要路段全部分出来，标记在舆图上。”
　　“还有建江水坝之类的基础工程，全部标记上去。”
　　“过些日子要用的上。”
　　谢闲拿笔不断记着，记录完抬头问道：“老爷，这是要做什么？”
　　方正一叹了口气：“搞项目呗，修路！等风花楼开业富人集中起来，当场竞拍。”
　　谢闲不由得一笑。
　　不知道为啥，老爷对修桥铺路这事儿好像有执念.....而且对路跟桥的标准要求相当高。
　　修路这事儿，方正一心里也是有苦难言。
　　其实能让那些富人搞的东西真不多。
　　就算朝廷鼓励，下面人也未必愿意去修寺庙，屋子之类的。
　　没有收益的事儿，没有人愿意做。
　　修路长远看来，潜在收益并不算小，选择这个最划算。
　　当下只能先由他开个好头，搞一些公共设施，之后的再徐徐图之。
　　“还有，现在可以立刻招人在城外修建一批学堂。”
　　“十二岁以下的孩子都可以免费入学，一天包两顿伙食，这件事现在就搞起来。”
　　“还有......”
　　第230章人类的本质就是复读机
　　两天时间里，方正一迅速安排好了后续的一些事项。
　　并且在这两天，已经向全城百姓宣布了即将问斩知府刘洵的消息。
　　此刻城内绝大部分人都聚集到了城外。
　　城门楼上，刘洵跟同知披头散发的带着枷锁被压在垛口上。
　　方正一有心让谢闲过把官瘾，但是谢闲婉言拒绝了。
　　能穿一次官服已经心满意足了。
　　毕竟在桃源县生活可比当官轻松愉快的多。
　　方正一为了怕被人认出来，还特意把脸上弄得脏了一点，换了一身满是补丁的裤子。
　　此时他正手执尚方宝剑，一只脚踩在垛口上，向下张望着。
　　远处是聂征沉着脸观察着这边的情况。
　　他没想到方正一把事情搞得这么大，把全城的人几乎都叫了过来！
　　如今这么多人聚在一起极容易发生意外，他生怕出问题，所以再次带着大批官兵前来防卫。
　　方正一脚旁的同知疯狂嘶吼着：“你不能杀我！你不能杀我！！”
　　“方正一！未经法司会审！你还不能杀我！！”
　　方正一抽出宝剑，接着从怀中掏出一块布擦拭着剑锋。
　　很多年没杀过人了，心里微微有些紧张。
　　上次在地牢里实验青霉素不算，他一直是当医疗事故来的，一点心理负担没有。
　　而且那些死刑犯可不是简简单单砍头死，死前还要受尽各种折磨。
　　死在他手里也算是得了个痛快，赚到了。
　　第一次杀人还是在横江府，有当地小吏无故打死了他手下几个年幼的小叫花子。
　　他当时怒发冲冠，不顾后果便拔剑把人给杀了。
　　再之后这种事儿就都交由张彪代劳，他从不亲自动手。
　　听见同知的叫喊声，方正一严肃道：“不用再叫了，本官尚方宝剑在手，杀你何须会审？”
　　“呃！呃！呃呃！”刘洵听见方正一说话也开始死命的叫了起来。
　　内心疯狂咆哮着，剑是假的！剑是假的！
　　方正一没有理会二人，继续说道：“如今灾情情况严峻，本官没时间耽搁，今日公开杀了你二人便是昭告天下，一为震慑其他官员，二为地方稳定民心。”
　　说罢，看向城下。
　　此时城下人海涌动，无数张脸带着期待向城头看着。
　　当众砍知府的头，此事一生难见，管他好人坏人，反正都没听说过。
　　这样的热闹谁不想凑啊！
　　方正一使劲一撩官服下摆，掖在了腰间，露出了满是补丁的裤子。
　　刘洵侧头看去，双目立刻猛地瞪大了。
　　这个天杀的方正一！跟我穿一样的裤子！连他妈补丁的位置都缝的一样！
　　就见方正一高声道：“诸位父老姐妹！本官建江通判方正一！身负皇命，来此救灾！”
　　“此二人乃是建江知府，同知！你们可知他二人所犯何罪？”
　　“建江粮价居高不下！城外灾民喝着如同清水一般的稀粥叫苦连天！白骨盈野，民怨沸腾皆是此二贼所造之孽！”
　　“当今陛下，乃是千古一帝！吾皇一片仁爱之心，对百姓体恤有加。”
　　“所以！特命地方粮仓开仓赈灾，平稳物价！远在京城的百姓与百官皆在奋力为灾民筹粮！”
　　“可是此二人竟然对粮仓存粮上下其手，倒买倒卖，以霉米换新米，数额之巨让人瞠目结舌！”
　　“数万石的粮食，原本要供给建江百姓，可是偏偏却只肥了他们两个人！！”
　　“如今你们生活在水深火热之中，吃不饱穿不暖，甚至饿死城外！此二人却在家中娇妻美妾，锦衣玉食！”
　　“你们告诉我，他该不该死？！”
　　“该死！该死！该死！”
　　“杀了他！杀了他！！”
　　下面百姓一片群情激奋，如同山呼海啸一般的声音响起。
　　这些人或许什么都不懂，但是粮价之高让所有人都深恶痛绝！
　　对于这些想要他们的命的奸官已经恨到了骨子里！
　　刘洵跟同知面对着能压倒人的气势也不敢说话了，面色惨白的垂着头。
　　怔怔的看着自己眼下的城墙砖
　　接着方正一酝酿了一下情绪，仰头望天，低下头的时候已经是满目悲凉。
　　对着下面的百姓悲怆道：“诸位父老姐妹，本官来迟了！！”
　　远处的聂征隐约能听见方正一的声音，脸拉的老长。
　　心里嘀咕着。
　　开始了，他又开妖言惑众了！
　　“我方正一忝为建江通判，百姓手中无粮，本官难辞其咎！”
　　“这些丧尽天良的贪官奸官，竟然让无粮可食的百姓，在城外喝着清水一般的稀粥，还另加新税横征暴敛！”
　　“你们本就生活困苦，他们这是往父老姐妹的伤口上撒盐呐！！”
　　“畜生不如！畜生不如啊！”
　　“我方正一代这些罪人，向各位父老姐妹们请罪了！”
　　说着拿起尚方宝剑，割断了自己一绺头发。
　　周遭百姓无不震撼动容。
　　这是真正为民做主的好官！今日算终于又见到青天了！
　　“方青天！！这是青天大人啊！！”不知道谁喊了一嗓子。
　　不少人都跟着喊了起来，一时间呼喊青天之声四起。
　　方正一疑惑的向下张望着。
　　咦！不对啊？今天我没安排托儿啊？
　　刘洵听完，血泪都快流下来了。
　　整个人拼命的挣扎起来，木枷被撞的哐哐哐响着。
　　好在身后有衙役死命压着他。
　　方正一！！你他妈学我说话！你不得好死！！
　　见场面热起来了，方正一趁热打铁，怒声道：“此二贼目无王法！罔顾百姓！厚颜无耻！罪恶滔天！”
　　“既然你们对百姓铁石心肠，那就不要怪本府本官！也是铁石心肠了！”
　　刘洵口中不断发出嘶哑的声音。
　　“盒！盒！盒！！”
　　还在学还在学！！我恨呐！
　　方正一说完，高高举起尚方宝剑，闭着眼毫不犹豫的一剑朝着刘洵脖颈间斩下！
　　就听见“乓”的一声，全场陷入了寂静
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第231章太子到来
　　“啊！！”
　　城楼上，只有刘洵的哀嚎不断传出。
　　下方的百姓看傻了眼。
　　方正一立刻睁开眼，想象中血液飞溅的情况没有发生，刘洵脖颈间只是被砍出了一道伤痕，鲜血汩汩的流着。
　　手中的尚方宝剑竟然断成了两截。
　　方正一满头冷汗的拿起断剑。
　　妈的！这破玩意质量竟然能差到这种程度！草率了
　　下面的百姓还个个长着大嘴等着看戏呢，突然刘洵盒盒盒的笑了起来，扭头看向方正一，眼中满是戏谑。
　　一旁的同知见状立刻高声狂笑：“哈哈哈哈！！苍天有眼！！苍天有眼！！”
　　“这方正一误杀好人！！老天爷开眼了！你们看见了吗！”
　　“父老姐妹们，他才是恶贼！他在骗你们呐！你们不要被此人蒙骗！！”
　　方正一眉头顿时拧起，一脚猛地踢在了同知肋骨上，叫声戛然而止。
　　下面不少百姓听他这么一喊真的起了疑心，开始对上面指指点点。
　　人群里开始大面积出现细碎的交谈声。
　　百姓不但迷信，而且盲从，再这么下去怕是要出岔子了。
　　方正一面沉如水，随即对身边衙役吩咐道：“拿刀”
　　话没说完，就听见下面人群中传出喊声。
　　“苍天有眼啊！！这两个恶贼竟然偷我们的粮食！不能让他们死的痛快！！！”
　　接着又是一连十来声同样的叫喊。
　　方正一原本侧过身想要拿刀。
　　听见喊声赶忙凑到垛口旁，向下不断张望着。
　　突然！在人群中发现了一个灰头土脸的少年，露出两排白牙向自己咧嘴笑着。
　　身旁跟了十个很眼熟的人。
　　方正一愣愣的看着少年。
　　太子没想到他也来了！真是不怕给我找麻烦，刚矫召就跑到这来，黑锅不又甩到我头上了吗！
　　但是来都来了，就这样吧。
　　两人四目相对（单纯），方正一嘴角渐渐浮现出一丝微笑。
　　继续拿起断剑，高喊道：“不错！这就是天意！”
　　“此二贼的罪行连老天爷都看不下去了！那本官今日就替天行道！！”
　　说着操起断剑噹噹噹的朝着同知头上砸去。
　　同知连连哀嚎，声音传出去老远。
　　砸了不知道多久，也不知道多少下。
　　同知还是气力十足的哀嚎着，只不过头上被砸出了不少细小的伤口，鲜血流的满脸都是，成了一个血人。
　　这副惨状，见者无不胆寒。
　　下面百姓则是看的心中暗暗解气！
　　果然啊！果然是老天爷要惩罚他们，否则为啥让他们还受这份折磨呢！
　　同知被砸的头痛万分，而且脑子也乱了，哭嚎道：“杀了我，你杀了我吧我罪大恶极，老天爷要折磨刘洵不是我啊！！方大人，给我个痛快吧！”
　　方正一闻言丢掉断剑：“取刀来！”
　　接过衙役递来的刀，方正一深吸一口气，用刀比划了两下，闭上眼对着同知的脖颈间就是一刀！
　　这一刀，人头滚滚落地
　　左右连忙用白布上来给同知敛尸。
　　方正一缓缓睁开眼，持刀走向刘洵。
　　此刻刘洵脖子间的伤口还在不断流血，他整个人已经有些昏厥。
　　方正一看着他淡淡道：“放心，本官不喜欢折磨人，给你个痛快。”
　　“最后问你一次，幕后之人是谁，纸笔已经准备好，你若愿意说就点点头。”
　　刘洵闭上眼，将头伸了过来。
　　方正一举起刀，闭上眼道：“好，你也是条硬汉，上路吧！”
　　又一刀斩下！
　　刘洵，人头落地
　　“将他们的尸首，收敛安葬好。”
　　方正一吩咐完，继续走到垛口旁，高声道：“罪人已经伏诛！”
　　“本官还有一些话要说！”
　　“为什么要当众斩杀奸官？因为他们视百姓如草芥，视人命如无物！斩杀他们，就是为了让大家明白朝廷惦记着你们呐！！”
　　“陛下重视建江的灾情不但派本官前来，甚至太子也亲临建江！！太子来了，建江太平了！太子来了，青天就有啦！”
　　“本官向你们保证！从明日开始城外的粥棚里的粥会一日厚过一日！”
　　一听到太子亲临建江，全城一群人顿时激动的跪了下来，口中高呼着：“太子千岁！”
　　就连跟随李元照同道而来的记者们也跪了下来，李元照混在人堆里蹲了下去。
　　远处的聂征听的胆战心惊，到处张望着。
　　太子来了！？在哪呢？方正一怎么没跟我说过。
　　见事情基本已经结束，方正一大手一挥：“今日到此就结束了，大家回去吧。”
　　“以后的日子会越来越好！”
　　话音一落，方正一靠着城垛瘫坐在了地上。
　　喊话消耗体力太大，而且连砍了两个人心里说实话有点犯恶心。
　　虽然这俩人间接害死了不下几百人，杀了也没太大心理负担。
　　这种活儿果然不应该亲自上，应该由张彪代劳的才对。
　　休息了片刻，方正一立刻起身朝城下跑去。
　　此时城门外的百姓在官兵的检查下有序的朝城内走着，方正一就候在一边，眼神向城外的人群中不断搜寻。
　　良久，又看见那个熟悉的身影。
　　招手便向自己喊道：“老方！！”
　　方正一挥手回应着。
　　李元照身后，沈义等一帮记者也都纷纷露出笑脸。
　　“走！咱们换个地方说话。”
　　方正一领着众人一路到了府衙，到了公房内驱散众人后便对李元照笑道：“太子殿下怎么来了？”
　　李元照嘿嘿一笑：“老方啊！你真行！到哪都能弄出这么大阵仗！”
　　“竟然连知府都敢杀！”
　　所有记者都好奇的看向方正一，没想到一到建江就看上了这么一出让人震惊的大戏！
　　不禁有些手痒，想写稿，奈何报社也不在这。
　　方正一扯过李元照，走到角落：“殿下您怎么来了，还把报社的人带来了。”
　　“这些人算出差还是放假？”
　　“放假。”
　　那就好，方正一松了一口气。
　　“回去让他们把差的工时补上。”
　　“哦，我已经跟他们说了。”
　　李元照此刻算彻底放下心了，疲惫一波一波的往上涌，眼皮也愈发沉重。
　　对着方正一苦着脸道：“老方先给我们找个吃饭睡觉的地儿，等我睡醒了再跟你说。”
　　“这十多天都没睡好，就差马上吃马上睡了”
　　“圣旨你应该接到了吧，他们还不知道我矫召的事，不要说漏了”
　　方正一点点头：“好，你们跟我来吧，带你们找个安稳的地方睡一觉！”
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第232章无良奸商方正一
　　画舫上。
　　李元照等一行人狼吞虎咽的吃着各种美食。
　　十来天的星夜兼程，马上颠簸已经让人格外疲惫，睡醒之后就是如同潮水一般的饥饿。
　　当方正一命人弄了一桌好吃的，众人便立刻撒开膀子吃了起来。
　　李元照吃到一半，就见方正一拿着筷子在菜里挑挑拣拣的。
　　忍不住皱眉道：“老方，你怎么挑来挑去？而且这些日子没见你竟然还胖了！”
　　“我还以为你到了建江得吃不好睡不好。”
　　方正一放下筷子尴尬的笑了笑，无奈道：“臣也不想这样。”
　　“可是这刘洵真是可恶！臣一到任他用美食美人企图腐化臣，可臣一想到陛下与殿下就脑清目明，便配合他逢场作戏。”
　　“不过跟刘洵逢场作戏的这段时间坏毛病就落下了。”
　　果然是老方，还是那个味儿！
　　李元照咧着嘴呵呵傻笑，接着低头继续干饭。
　　方正一凑到他身边低声道：“陛下那边你怎么处理的”
　　“父皇肯定知道了，我给他留了书信，过两天说不定就有人追过来了。”
　　“有人来找你，你就说我回京了，反正我是不想回去，我费了这么多心血才赶到这里，待了两天就想撵我走？不可能！”
　　方正一有些犹豫。
　　让李元照卷进来恐怕会多生出许多事端，但是直接让陛下的人把他带走也太不地道了，不是自己做事风格。
　　只能继续劝解道：“殿下，报社跟半山坊还指望着你呢。”
　　“你要不在，朝廷其他的日报岂不就趁虚而入了？”
　　“而且，你不在报社里还不知道会出什么幺蛾子，再回去梳理起来就麻烦了！”
　　李元照嘴里嚼着一大块羊肉，腮帮子塞得鼓鼓的，吃的满嘴油光。
　　斜着眼看向方正一，不满道：“老方你撵我？你是怕麻烦？知府你都敢杀，本宫在这你就怕了？”
　　“再说了，报社是你搞的，我根本就没怎么过手，我在与不在差别不大。”
　　“我不管，反正我就不走了，我要是被人抓回去了，你以后也别想见我妹妹！”
　　李元照嘴上说着话，心里冷笑着。
　　妙菡没少找父皇求情，看样子情况不妙，本宫回不回去你都别想见她了！
　　嘶~
　　方正一倒吸一口凉气。
　　这小子现在学这么奸！娘的！被拿捏了。
　　“行！那你留这吧！一切行动服从我安排，以后我就让张彪在你左右保护你。”
　　“担心安全问题那你还跟城外百姓说我到了，多此一举嘛！”
　　方正一呵呵笑道：“怎么就多此一举了！明日你跟我去官府，向地方传达政令，你来盖章。”
　　一口锅也是背，两口锅也是背！
　　帮我多摊点风险再走！
　　李元照鄙夷看了方正一一眼继续干饭。
　　方正一见沈义等一众人还在吃便起身高声道：“兄弟们，吃的差不多就可以了，一会儿还有一场，带你们去吃点好的。”
　　“这次太子殿下带你们出来团建，就当是公费旅游了！”
　　“不用想太多，抽空多去外面采采风，回去也有稿子可以写。”
　　“至于吃喝本官给你们包了，饿了累了回船上休息，这就是你们的临时安置点了。”
　　“一会儿，晚上城内有家风花楼开业，本官带你们出去长长见识，到那管吃管玩！都给我放开了耍！！”
　　李元照一听，立刻停止了嘴上的动作。
　　扯着方正一的袖子问道：“老方，这风花楼是不是你开的，跟雪月楼什么关系？”
　　“到了殿下就知道了，去那也没别的事儿，就是吃喝玩乐！”
　　李元照突然压低了声音：“你要是带下面的记者天天玩，回去怕是没心工作了！”
　　“人心散了，队伍不好带了呀！”
　　“咱们招人可不好招！我临走前也没见到有几个附和条件的来报社面试。”
　　方正一歪嘴一笑：“他们都跟你累了十几天了，还不让人休息休息？”
　　“让他们玩好了，回去才能好好工作。”
　　“殿下别的不用担心，我教你啊！”
　　“这回去之后啊，要是有不好好干活儿的，总想着早回家的，你就让他提前下班，他其他人继续加班！”
　　“时间长了，大家一块儿挤兑他！我看以后谁敢不加班！”
　　“要是他们联合起来想要正常点下班，那你就把带头的揪出来，当着所有人的面进屋私聊，给他加工资奖金！”
　　“再弄个劳动光荣奖，全勤奖什么的，谁加班多就给谁发！”
　　“要形成以加班为荣誉的报社文化！”
　　“后来的新人给他们普及一下报社文化！再找老记者给他们讲讲故事，就说当初一穷二白，干到现在宅子，宝马，老婆全有了！”
　　“你说他激动不激动！之后就把新人丢到最苦最累的岗位上，过个一年半年没有反抗精神的留下来就可以当管理层继续培训新人了。”
　　“如此下来，你说还要求准点下班，那他还是个人吗？他还要脸吗？对得起咱们给他们买的床垫吗？！”
　　“殿下，这就是管理之道啊，我敢保证再过两千年也不过时！”
　　李元照听的冷汗都下来了，又惊又怒的看了一眼方正一。
　　低声道：“我只是想要他们好好工作而已，你这么搞下面人不都累死了？”
　　方正一脸一板，高声道：“兄弟们！我对你们好不好！”
　　“好！！！”记者们齐齐回应一声，满脸亢奋。
　　方正一满意的笑了，继续低声道：
　　“干的好，可以多给他们加钱嘛！干不了可以走！”
　　“记者累死关我啥事啊，又不是我叫他累死的。”
　　李元照：“”
　　见太子幼小的心灵被先进文化冲击的支离破碎，方正一忍不住安慰道：“唉！这都是一时的嘛！”
　　“成长就是这样！殿下您想想，宫里的大臣们让你读书时，是不是就这么对你的？”
　　李元照仔细想了一下，期期艾艾道：“好像是”
　　“你说陛下会害你吗？”
　　“不会”
　　“那就是了！”方正一一身正气：“陛下肯定是为了对你好，同样的道理臣肯定是为下面的记者好！”
　　“咱们不但给他们工作，晋升机会，还每个月给他们钱。”
　　“那你说我是在虐待他们吗？”
　　“嘶你说的好像对啊！！”
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第233章风花会所开业
　　某种程度上，对于疯狂压榨资源这件事儿算是方正一的老毛病了。
　　无论从人到物，桃源县一穷二白时一切能利用的东西他都要利用上。
　　对于这帮记者也是如此，虽然报社成立的第一笔资金是方正一投的钱。
　　但是到现在已经正常运行了，却依旧没有产生盈利甚至微亏。
　　哪怕后续上了广告也不知效果如何，能赚多少钱。
　　方正一短期不可能再继续给他加大输血力度。
　　手里的钱毕竟是有限的，这多花一块其他更有价值的地方可能少花一块。
　　没有创造盈利，那就节衣缩食等待机会成长吧。
　　如果成长不起来，那就只能说明报纸一途还远没到它该出现的时机。
　　被市场自然淘汰也在情理之中。
　　当下的任务就是让这群人拼起命来！
　　用足十二分的力，把报社搞到可以独立生存。
　　证明了可以持续发展，到那时方正一就可以毫无顾忌的继续向里加大投入。
　　作为第一批的记者，无论从地位还是收入水平到时肯定会水涨船高。
　　就算没搞成，方正一也会想办法给记者们安排出路。
　　二人谈完，方正一看了看窗外，天色已经有些晚了。
　　起身说道：“兄弟们，都别吃了！没吃饱也停下吧！”
　　“今晚，带你们去潇洒！！”
　　方正一带着一群记者还有船上的其他人浩浩荡荡的前往风花楼会所。
　　此时风花楼所在的长街上，张灯结彩，一片过年的气氛。
　　李元照等人看着不禁有些出神。
　　从京城沿途直下建江途经了不少村镇，也见过了不少地方“特色”。
　　所以李元照对贫困已经感触颇深。
　　可看见这一幕众人心中只有深深的违和感。
　　路上行人都是面露菜色，可是街面上的风景好像在庆祝什么节日。
　　看着看着李元照不禁有些气愤，对方正一低声道：“老方！你这是干什么！这不是乱花钱么？”
　　方正一微微一笑：“放心吧，殿下。臣早有安排，到了那跟着吃饭就行了。”
　　风花楼那边他早就安排了谢闲吴升等人进行安排。
　　没亲自去看过，但是每日都在听谢闲的汇报。
　　因为谢闲在城内混的人缘非常之好，所以风花楼老板的名号直接就安到了谢闲头上。
　　此时风花楼大门紧闭，招牌上被大红布盖着。
　　谢闲满面笑容跟聚集在门口的富商们攀谈着。
　　见方正一带着人前来，赶忙上前行礼，高声道：“方大人来了！草民谢闲，见过方大人！有失迎迓，还望见谅！”
　　在场的众多富商，一听是方正一纷纷心中一惊，看向他也连忙跪下行礼。
　　“见过方大人！”
　　方正一满面春风，抬手道：“诸位！”
　　“本官与谢掌柜乃是至交好友，今日受邀特别来参加风花楼会所开业典礼。”
　　“今日在场的诸位都是朋友！风花楼内无有上下尊卑之分，诸位快快请起！”
　　众人开始缓缓起身，但不少人看向方正一的眼神还有些闪躲。
　　方正一见状立刻高声道：“本官初来乍到建江便是以这幅形象露面，实在是惭愧！”
　　“不过大家请放心，我方正一一向与人为善，乐善好施。”
　　“这次到建江所做主要是为追查贪官，如今事情已彻底了结。”
　　“本官才疏学浅，在没有新的知府派下之前，可能要无为而治了。”
　　听他这么讲一众富商心中的紧张感减小了一些。
　　纷纷吹捧道：“方青天能来建江，真乃建江之福，百姓之福啊！”
　　“方大人真乃官员之楷模！”
　　一堆彩虹屁飞过来，方正一十分受用。
　　笑道：“好！那就继续吧，蟹老板请吧！”
　　谢老板？谢闲咂摸了一下，感觉听起来有些不适应。
　　“好！下面就开始剪彩仪式，请方大人为风花楼剪彩！”
　　话音一落，两旁容貌秀美穿着清凉的女子，拿着红绸走了过来。
　　方正一也懒得磨蹭了，直接剪断。
　　同时招牌上的红绸也被扯了下来，露出了下面的四个大字【风花会所】。
　　众人都不解其意，小声低头议论起来。
　　谢闲也没解释，直接推开大门，对着方正一说道：“方大人先请！”
　　方正一一撩官服，信步走进了楼内，众人跟在他身后也缓缓进入其中。
　　进入楼内，豁然开朗，中间是一个敞空的大厅，眼前是一个巨大的舞台，但舞台却是在一个大型水池中，池中游曳着不少锦鲤。
　　舞台上乐师，舞女俱在，二三楼的走廊也有乐师持着各种乐器站立着。
　　四面每个楼层的栏杆都是雕梁画栋，甚至不少地方还用金漆涂抹。
　　最扎眼的还是舞台后直愣愣的杵着两根罗马柱，看起来颇为怪异。
　　边边角角的地方也都充不满了不和谐的元素。
　　方正一的脸不禁拉了下来！
　　啥玩意这是！跟我心里想的完全不一样！不伦不类的！
　　还有二楼三楼弄了那么多弹琴拉弦的干嘛？是怕人听的清楚吗？早知道自己就应该来看一眼！
　　图纸都给你们画了，就给我弄出个这！？
　　不过好在来宾的反应还是可以的，虽然怪异，但是显然让人眼前一亮。
　　不少人发出赞叹声。
　　在场人数不多，那些富商算上方正一带过来的李元照张彪等人一共也就几十号人。
　　因为风花楼完全采用会员邀请制，除了特定的客人，不接散客。
　　众人落座后，谢闲高声道：“今日既然方大人到场，不如请方大人跟我们说两句！”
　　方正一起身走到台上，微笑道：“今日，谢掌柜盛情相邀！”
　　“本官也没带什么贺礼实在惭愧。”
　　“今晚所有的消费全部由本官承担！大家尽管放开了吃，放开了玩！”
　　“此外！本官这次前来还带了一位特别的人物介绍给大家认识。”
　　说完一手指向了台下的黄生荣。
　　黄生荣闭目垂头，起身对着众人颂了一句佛号。
　　“这位！就是从天竺修佛，远道而来的慧觉法师！！”
　　众人面面相觑，天竺？哪啊？没听过，但是好像很厉害的样子。
　　“本官一向潜心向佛，这次为了扳倒刘洵这个巨贪可以说险象环生！多亏了慧觉法师，为本官诵经祈福，加持佛法，才能数次化险为夷！”
　　众人惊奇的看向黄生荣，就见他不慌不忙的从怀中掏出一个小瓷瓶，手指伸进去沾了点什么东西，点到了额头上。
　　整个人的表情顿时变了。
　　变得恬淡深沉
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第234章无所不能的慧觉法师
　　众人见他果然宝相庄严，立刻肃然起敬！
　　这是真大师啊！看神态就能看的出来，不过那个瓷瓶里是什么宝贝，点一下就能有这么大的变化？
　　方正一连忙解释道：“刚才大师所用之物乃叫印度神油！”
　　“此物是平时大师修行佛法时所用辅助之物！”
　　“大师功力深厚！在天竺也是响当当的人物，专门拜师古一法师修习量子神通！”
　　“本官在来建江之前，大师曾为我算过命，他看遍了未来一千四百万种可能，只有一种方法才能扳倒刘洵。”
　　“本官就按照大师的指示，一步一步才能安然度过危机！”
　　我的个老天爷！
　　量子神通，虽然完全不懂，但是听着就了不得啊！
　　有种牛逼上天的感觉！
　　而且还能看见未来一千四百万种可能，这特么不比神仙还牛逼吗！
　　简直就是小母牛排队——一个牛逼跟着一个牛逼！
　　在场所有人纷纷咽了口唾沫，眼神热切的看向黄生荣。
　　方正一笑道：“慧觉大师这是给咱们诵经祈福呢！大师曾说这套经乃是天竺不传之密，龙象般若经！”
　　“长时间闻听此经，可百病全消，还能让人体力倍增龙精虎猛呐！”
　　绝了！念经还能让人变得龙精虎猛！我说怎么这么热呢！
　　不少人开始用手扇着风。
　　听完方正一说这话，众人的眼神已经从热切变成热烈了。
　　纷纷对着方正一拱手道：“多谢方大人！”
　　“多谢慧觉大师！！”
　　方正一微微一笑：“好！本官要说的就是这些了，下面不打扰大家用餐了，上菜吧！”
　　说完便走下舞台，走到谢闲身旁，低声道：“赶紧把炉子撤了，我特么热死了！”
　　“还有，吴升那个狗东西在哪呢！妈的，让他文艺表演给我好好弄，怎么回事！乐师怎么都给我弄二三楼去了！”
　　谢闲点头道：“老爷，我这边安排宴席去，吴升在后面的会议室里呢。”
　　“行了，快去准备。”
　　交代完，方正一对众人说道：“本官先去方便一下，诸位今日一定要尽兴！否则就是不给我面子！”
　　说罢，转头去找一层的会议室。
　　绕了半圈便找到了，好在风花楼其他设计还是按照他的要求来的。
　　门上还写了会议室三个字，方正一推门进去。
　　乍一进去就看见吴升背对着自己，比比划划的不知道在干什么。
　　方正一眉头皱起，上前拍了拍他的肩膀。
　　吴升回头立刻惊喜道：“老爷来了！一会儿不就表演开始了吗？您怎么过来了！”
　　方正一怒道：“怎么回事！我说了，要尽善尽美。今天开业至关重要，你平时爱怎么发挥就怎么发挥了！”
　　“今天搞的什么东西，现在赶紧把楼上的人给我弄到舞台上！”
　　吴升见方正一发怒，立刻一脸恐慌，随后面色稍缓上前解释道：“老爷这是我准备的神秘节目！”
　　“排练了两天了，错不了！”
　　“您就让我试试！”
　　方正一气的眉毛飞起：“试个屁！人都弄到二，三楼表演效果它能好吗！”
　　吴升捋了一把胡子不慌不忙道：“老爷这是我新排练的，保证你绝对没听过！”
　　“以往的表演都是乐器独奏，或是两三种乐器配合！”
　　“在我看来，太单调，太无趣，也太没创意了！”
　　“这次就不一样了！十几种乐器！我再把人分成几组分布在其他不同方向，等我上台指挥，配合有度！保证您耳目一新！”
　　“我管这叫交响乐！”
　　“呃”
　　方正一懵了，交响乐是这个意思吗？
　　反正这词儿倒是给他震翻了！这吴升怎么回事儿！脑回路跟常人不太一样啊？
　　文娱鬼才？
　　方正一看了吴升一眼，小心翼翼道：“奇变偶不变？”
　　吴升一头雾水：“老爷您说什么？我怎么没听懂呢？”
　　方正一尴尬的咳了两声，赶忙帮吴升整了整衣领，满脸歉意道：“我承认，刚才我说话声音确实有些大，是我错了。”
　　“以后你的艺术创作不用跟我讲，我绝对不会干涉老爷我全力支持你，要多少钱都行！”
　　说完慌慌张张的离开了。
　　吴升看着方正一慌张的背影得意的捋了一把胡子。
　　我只是简单的说了交响乐三个字，老爷显然已经感受到其中的妙处了。
　　人生能得一知己，死而无憾呐~！
　　方正一回到风花楼大厅，一时间深受打击，心中不禁有些悲哀。
　　自己对艺术理念的理解还不如吴升？
　　这不是应该我发明的么！难道我方正一除了会打灰就没有艺术特长了吗？
　　好像是这样幸好长得帅！
　　回到餐桌后，李元照立刻拉住了方正一的袖子低声道：“你又要骗人？一会儿咱们吃啥，我还没吃饱呢！”
　　方正一低声回道：“臣哪里骗人了！有受害者才叫骗人，你看现场有人受害吗！不要乱讲！”
　　“至于吃什么，我也不知道他们具体要做什么，反正肯定都是山珍海味，殿下等着瞧好吧。”
　　说话间，各种精美佳肴一道道被端上了餐桌！
　　“清炖飞龙”“吊烧白罴”“红烧虎掌”“爆炒雀舌”“黄焖鱼翅”
　　每报一道菜名，众人心里都腾的一下。
　　就连李元照也是如此！
　　看着桌上琳琅满目的珍稀物种，用力咽了口唾沫。
　　好家伙这些东西父皇也没吃过吧！
　　景帝常年在军伍，所以对粮食也格外珍惜。
　　在宫内吃的是极其简单，不过是些寻常的饭菜。
　　方正一跟着吃过两回便觉得没什么胃口，论起饭桌上这些个奇珍异兽，景帝还真未必吃过！
　　每个人都眼睛里放着亮光！
　　这风花楼的手笔真是了不得！要上天啊！
　　加上今天还见了慧觉大师这样的天竺高僧，可真是小刀喇屁股--开了眼了！
　　每个人都眼巴巴的等着方正一先动筷。
　　方正一举着筷子犹豫不定，旁人眼里的珍馐佳肴，在他心里可直犯恶心。
　　这这些玩意真能吃么？
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第235章吴大师的惊人表演
　　众人都满眼期待着方正一先动筷子。
　　虽然都是有钱人，桌子上的每一样东西单挑出来或许都吃得起。
　　但是凑这么一桌可就太罕见了！
　　什么老虎，白罴，这些个东西可都是猛兽，就算有钱也是可遇不可求的玩意儿！
　　平时也没人会费劲巴力的去吃这些东西。
　　方正一还在迟疑着。
　　眼前挂着四个巨大的熊掌，表面刷过蜂蜜，还在唧唧冒油，看起来格外诱人。
　　下面是个小炭炉热力还在不断烘烤着，这道菜就是吊烧白罴。
　　突然，方正一松了一口气，筷子一歪夹了旁边的鱼翅。
　　算了，，虽然想尝一下，但实在过不去心理这关，圆滚滚谁不喜欢呢？
　　做熟了那可有点膈应了。
　　现在又不像以前吃不上饭，对野味儿实在没啥兴趣。
　　众人见方正一动筷，也都纷纷放开，大快朵颐起来。
　　方正一吃了一口便不再吃了，只是悄悄观察着众人的反应。
　　谢闲也没怎么吃，忙着到处招呼客人，不停与人推杯换盏。
　　张彪跟李元照坐在一块，二人甩开腮帮子猛炫！
　　吃着吃着，李元照疑惑的看向方正一小声道：“吃啊，老方，这多好的东西啊！”
　　“我宫里那些个好玩意我舍不得吃，都埋了。”
　　“早知道味道这么好唉，浪费了。不知道挖出来还能不能吃”
　　说完，李元照继续低头炫饭。
　　“啧”方正一鄙夷的看了他一眼。
　　突然低头看见了一个熟悉的东西,一个屎黄色的按钮
　　方正一目光一凝！
　　这玩意不是酒店前台跟饭店用的取餐铃吗！哪来的？
　　惊讶间赶紧把谢闲叫了过来，低声问道：“桌子上这玩意哪来的？！”
　　谢闲看着铃铛，笑道：“老爷，这是叫人用的，我们装修风花楼的时候觉得开口叫人有些不雅，就托老齐设计了这么一个铃铛。”
　　“您一拍它就有人来给您服务了！”
　　“呃忙你的去吧。”
　　方正一坐在位子上发起呆来。
　　我怎么没想到呢！老子的创意又被自己人提前抄袭了！
　　众宾客酒宴正酣间，吴升迈着步子自信的走了过来，手里还拎了一根小棍。
　　方正一看的眼晕，心里直呼好家伙！
　　就见吴升一步一步走到了舞台上，吃的正欢的宾客纷纷侧目过去。
　　二三楼各方向的乐师拿起了手中的乐器，严阵以待。
　　在众人疑惑的目光下，吴升的双手缓缓举起。
　　随后猛地下落！
　　四面八方的音乐声骤然响起！
　　轰的一下，仿佛在众人心中炸响了一记惊雷！
　　不少人吃了一半，被惊的一哆嗦，张大了嘴看向吴升，口中的食物也不自觉滑落了下来。
　　随着吴升的双手不断舞动，四面八方的音乐开始有节奏的响起。
　　时而如林间微风拂过，时而如银瓶炸响，水银泻地。
　　场上众人无不震惊！除了嘴没停过的张彪，还有见过大场面的方正一。
　　张彪是完全不在意这些东西。
　　方正一就不一样了，他只听电音的，而且这点音量对他来说简直辣鸡！
　　不过饶是如此，方正一心中也钦佩不已！
　　刚才跟吴升刚聊过，他只练习了两天竟然能有这么震撼的演出效果！换成一般人怎么也得练习时常两年半吧！
　　属实是文娱圈天才！
　　音乐还在继续，一众美人随着音乐翩翩起舞。
　　舞姿妖娆又火力四射，颇有宇宙第一大国的风采！
　　不过众宾客已经没有人在意美食美人了，全部心力都被音乐所带动。
　　随着音乐的不断进行。
　　高潮逐渐浮现，琴鼓瑟声从四面八方齐鸣如同万马奔腾之势席卷全场。
　　所有人都感觉心脏被人捏住，有节奏的抓握着！
　　方正一盯着场上舞动的一条条大白腿，眼珠一动不动。
　　气氛在不断升高，不少宾客觉得自己又开始热了起来。
　　悸动，激动,冲动在心中不断激荡，甚至有种想起身随着音乐舞动的想法。
　　好在大家都比较克制，没有人付诸行动，只是桌子下的脚随着音乐的律动在疯狂的抖动着。
　　随着状态逐渐深入，吴升的指挥也开始状若疯癫，整个人跟踩了电门一样拿着小木棍儿在台上疯狂抖动起来。
　　衣服散开了，头发也散开了。
　　不过已经没人在意他的不修边幅，在立体声音乐的强大感染力下每个人都为他这副形象动容了。
　　除了两个非正常人类
　　这是真正的音乐大师啊！两相对照自个儿在家听乐师弹的那是什么玩意？
　　鸡都不听！
　　良久，音乐逐渐进入尾声。
　　吴升闭着眼，一脸陶醉状，猛地把指挥棒往天上一丢，双手一抓！
　　结束！
　　在场的乐师与听众都已经大汗淋漓，畅快至极！
　　方正一见腿走了，连忙起身，带头鼓起掌来！
　　“啪啪！”
　　“啪啪啪啪啪啪！”
　　密集的掌声响彻餐桌。
　　有人激动道：“能闻此仙音，死而无憾啦！”
　　“余音绕梁三日不绝啊！”
　　“这位大师叫什么名字？”
　　谢闲赶忙高声解释道：“诸位！这位乃是我风花楼的吴升吴大师！”
　　“吴大师不但音乐造诣高超！更是精通戏曲！这风花楼能得以建立，吴大师当居首功！”
　　“除了这场表演之外，这风花楼内还有不少其他吴大师的神秘作品在等着大家呢！”
　　众人闻言纷纷赞叹，更是有不少人连声向吴升问好，还重金邀请去家中做客。
　　吴升满面潮红，得意至极！
　　这才是人生啊！生活真谛找到了！
　　当初当官儿时苦哈哈的东跑西跑，虽然不少人见到自己也是点头哈腰，但不过是看在自己位置特殊，曲意逢迎罢了。
　　如今这些人才是被我吴升的才华所折服，心悦诚服发出的赞叹，爽！
　　去他妈的官位！
　　随后吴升看向方正一，就见他面无表情的在餐桌上挑着菜吃。
　　心头不禁有些微微失望又略带惭愧。
　　不愧是老爷，丝毫不为我的表演所动看来我还差得远，得继续努力，争取再搞点新花样！
　　吴升的心态平和了，再次看向众人，简单整理了一下衣服，微微躬身道：“欢迎诸位贵宾能莅临风花楼会所，吴升就先不打扰了!”
　　说罢，施施然走下了台。
　　兄弟们，电脑坏了想买个平板码字，平时腰疼的很躺在床上码也好，现在纠结在小米5跟小新pad之间了，你们说哪个好一点呢？
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第236章顶级会员才可以抹零
　　见吴升走了，众人心中莫名升起一种失落。
　　不过转瞬间又乐观起来，这风花楼会所已经落在建江了。
　　以后岂不是能常听仙音，吴大师难不成还能跑到别处去？想走，大不了重金给他砸回来！
　　如此美妙且动人的音乐，只怕是皇家才有机会能听到吧。
　　今日能听到这样的音乐，看到这样的表演，还能免费吃到这样奢华的饭菜实在是血赚了！
　　这风花楼处处透露着不一般！
　　连带着那些蹩脚的装饰也开始在众人眼里变得高雅，艺术了起来。
　　没过多久，饭桌上又重新恢复了推杯换盏的状态。
　　只不过从原来闲聊的话题转变成了对刚才乐舞的探讨，更多的则是对吴升的吹捧。
　　人群里王家跟孙家的家主注意力大部分时间都集中在方正一身上。
　　自从方正一放他们回家，二人立刻归还了粮仓的粮食。
　　不过这段日子可是难捱，粮食没了倒也好说，大不了少赚一笔，赔钱都谈不上！
　　可是现在刀悬在头上，每天都过得胆战心惊，生怕方正一哪天不顺心带着兵找上门来。
　　好在他确实言出必行，并没有找他们麻烦。
　　到目前唯一一次命令他们，就是让他们参加风花楼开业典礼。
　　但是方正一他们是见识过的，眼前这位爷虽然现在是一团和气，但是绝对是杀人不眨眼的主儿！
　　他说的话，能信一半就了不得了，这风花楼里说不准藏着什么诡计。
　　小心得万分小心！
　　一席豪宴，宾客尽欢，所有人都吃的心满意足。
　　对于不少人来说，这顿饭简直称得上人生中最精彩的一顿饭，视觉，听觉，味觉全方位得到了满足。
　　所有人忍不住再次由衷感叹，风花楼会所果然不凡！
　　宴席接近尾声，有身着轻纱的侍女轻快的走到方正一身边，柔声道：“方大人，这是这顿饭的账单，请您过目。”
　　不少人面色古怪的看向谢闲。
　　这谢掌柜从头到尾都安排的异常完美，怎么就结尾出了岔子？
　　让这个建江管事儿人结账就算了，还当面把账单给人送了过去！
　　低级！怎么能犯这种低级错误呢？
　　方正一看了一眼众人反应，心里暗笑。
　　这都是提前安排好的，让这帮人以后在这最好守点规矩。
　　别以为有点钱就牛逼哄哄了。
　　方正一接过账单轻笑一声：“哦？这顿饭倒是不菲，竟然有四百零九两？”
　　听他这么讲不少人心中一惊，本能的摸了摸钱袋。
　　这么多钱！一顿饭四百多两？不过满桌子奇珍异兽也能理解，这方大人不会生气吧。
　　众人忍不住看向谢闲，谢闲则是一脸淡定的看着方正一。
　　嘶~这谢闲怕是背景不浅，以后也得巴结好了。
　　侍女不卑不亢的解释道：“回大人，因为今日是开业庆典，所以选用的材料都是目前能找到最珍贵的食材。”
　　“因为捕获这些食材还有不少人受了重伤”
　　“加上料理食材的厨子也是最顶尖的厨子，所以才贵了些。”
　　方正一点点头，笑道:“有道理！”接着从怀中掏出了一张金属卡片。
　　主体是黑色，四边有一圈金色祥云，隐约能看见卡中还有金字写着方正一三个字。
　　右上角镶嵌了一颗亮晶晶的宝石，在烛光下熠熠生辉！
　　“谢掌柜说风花楼会所乃是会员制，他送了本官这张所谓最高级的会员卡，听说此卡还可以打折，对么？”
　　谢闲还在一脸微笑的站在旁边，也不解释。
　　侍女接过卡片，立刻蹲身行了一个大礼。
　　方正一眼珠向下一瞟，春光乍泄。
　　侍女起身娇笑道：“方大人这张卡是风花楼的顶级钻石卡，用餐可以打折也可以抹一个零。”
　　“这顿饭抹完零四十九两”
　　？？？
　　沉默了一瞬，在场众人心中齐齐冒出了一个“卧槽！”
　　抹零有特么从中间抹的吗·！？
　　这钻石卡也太牛逼了吧！
　　“方大人您也可以选择充值到卡中，会有专人会帮您记录，首次充一千两赠一百两！”
　　众人齐齐倒吸一口凉气，惊诧的看向谢闲。
　　还能这么玩？你这是公然行贿啊！
　　“嗯，不错！先充五千两！”
　　众人又吸一口凉气，惊恐的看向方正一。
　　靠！他竟然收了！还特么充了五千两，这也不是个清官啊！
　　方正一从怀中掏出五千两银票给侍女递了过去，随后又拿回会员卡在手上甩了两下。
　　淡淡道：“谢掌柜，你这卡本官就收下了。”
　　“不过你可要一视同仁啊，若是这钻石卡只有本官一人拥有，那岂不是就成了收受贿赂了？”
　　谢闲忙道：“大人放心，一样的，大家都是一样的！”
　　“今日方大人赏光，为风花楼剪彩才特别送出这第一张钻石卡！之后所有人，只要在风花会所累计消费超过五千两，都能收到本会所免费送出的钻石会员卡！”
　　“诸位！不提旁的，就这张卡本身的材质价值就已经超过了一百两啊！”
　　众人看着方正一手上的卡，格外眼热。
　　五千两消费才能换回一张卡！不过收益也是巨大的！从中间抹零，我带别人吃饭都能赚回来啊！
　　加上本身材质都超过一百两，如果没看错，卡上镶嵌的宝石应该就是传说中风靡京城的钻石吧！
　　只要风花会所不倒，留着当传家宝都行！
　　方正一观察着众人的神情，缓缓把会员卡收回袖中，说道：“谢掌柜，今天不会就只吃这一顿饭吧。”
　　“我们如今饭也吃完了，你刚才不是说还有吴大师准备的神秘节目么？”
　　“我看现在天色已晚，赶紧把神秘作品端上来吧。”
　　“本官大家已经迫不及待了，呵呵！”
　　众人脸上不约而同的浮现出神秘笑容。
　　都是男人装什么装嘛，都这个点儿了！还能有啥神秘作品？
　　没想到方大人也是此道中人，妙，妙啊！
　　一想到风花会所顶级的服务，加上吴大师出品，众人心中再次涌上悸动。
　　不少人激动到忍不住弯了腰。
　　虽然还没见识过吴大师整别的活儿，但是听首歌都让人热血沸腾，整点花活儿不得上天呐！
　　妈的，搞快点！
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第237章恐怖主题
　　听到方正一催促，谢闲突然面露难色。
　　走到他身前低声道：“老爷，你带的这些人怎么办？”
　　方正一恍然大悟。
　　忘了，主题房都是安排好的，一个萝卜一个坑。
　　今天带了太子还有一群记者过来，没地方安排他们。
　　于是起身对谢闲拱手道：“倒是本官疏忽了，风花楼都是邀请客人前来。”
　　“今天本官带着这么多朋友不请自来，有所打扰，还望谢掌柜见谅。”
　　不少人看着方正一这副好说话的样子，心里已经彻底放了下来。
　　看来这新来的官员还行，没有想象中那么刚正不阿！
　　好说话，也挺会玩儿的样子！
　　“张彪，带着其他人离开！”
　　张彪闻言立刻起身要带着记者们走，记者也纷纷起身。
　　唯独李元照还坐在原位，疑惑的看向方正一。
　　不是说带我们出来玩的痛快吗？吃完饭就撵人了？
　　方正一淡淡的看了李元照一眼。
　　以后有的是时间玩，下次一定！
　　心念电转间俩人沟通完毕。
　　李元照默默起身跟着张彪离开了。
　　方正一看向李元照的背影无奈的摇摇头。
　　二刺猿还想玩主题房？
　　这个年纪根本不知道啥叫累，能把自己玩死！能不让他碰还是不让他碰了。
　　这小子也没个儿子啥的，搞坏了身体我怎么跟皇帝交代？
　　见人都出去了，方正一面对谢闲说道：“好了，现在无关人等都走了，谢掌柜可以安排了。”
　　谢闲立刻高声道：“诸位！今晚由吴大师给大家准备了特别惊喜！每个人都不一样！”
　　“一会儿大家进入房中，发现任何情况，请不要发出叫声，以免影响到他人！”
　　一听这话，所有人的眼睛都绿了！
　　大家都是吃过见过的主，你要这么说我可不困了啊！
　　还发出叫声？都这把年纪了什么没见识过？我倒想看看怎么让我叫出声！
　　谢闲高举双手说道：“大家坐在原位不要动，自会有人送你们到各个房间去，祝各位玩的开心！”
　　说完，双手朝下一挥，有十来个侍女从旁边小跑了出来，每个人手中还拿着一条黑布。
　　走到人身前，将黑布蒙在了眼睛上，随后牵起被蒙住的人径直往楼上走。
　　孙、王两家家主心慌的不行，见有侍女蒙自己的眼连忙想用手挡住。
　　奈何侍女的动作很快，王家家主王启寻已经被蒙上双眼牵起手带走了。
　　好在孙家家主，孙甲城的动作更快一筹，抓住了黑布，用求饶的眼神看向方正一。
　　谢闲见状连忙一挥手停止了动作。
　　其余所有人都被蒙上双眼带进房间，此时大厅内只有谢闲，方正一，孙甲城以及几位侍女。
　　方正一走向孙甲城，注视着他的双眼，淡淡道：“怎么孙家主，不想上楼么？不想上可以走。”
　　孙甲城战战兢兢的道：“想，想！方大人,不不会有什么危险吧。”
　　“呵，我要害你还用玩这么多花招吗？安心上去吧，不必担心！”
　　说完一挥手，一个侍女上前将孙甲城蒙眼带到了楼上。
　　见所有人都上楼了，方正一对谢闲问道：“怎么样，屋子里都安排好了吗？”
　　谢闲笑道：“放心吧老爷，人员早就培训好了，茶里也下了药。”
　　“什么药？别有什么副作用把人吃坏了？”
　　副作用？谢闲琢磨了一下这个词，很快反应过来。
　　“肯定不会有问题！那个药是给咱们县里的驴配种用的，特别好使！用了好些年了，绝对没有副作用。”
　　“而且已经加水兑稀了，放多少量咱们自己人都试过！”
　　“那就好”
　　孙甲城的双眼被蒙住了。
　　虽然方正一说的很合理，他杀自己没必要这么麻烦，但是他心中就是慌，好在侍女柔软的小手一直牵着他的手使得恐慌小了不少。
　　孙甲城心中默默数着步子，记着方向。
　　没走多一会儿，大概只上了一层楼便停住了。
　　就听见耳边传来侍女轻柔的声音：“一会儿我会帮您解开蒙眼布，请您进入房间之后不要发出惊叫。”
　　说罢她往前轻轻推了孙甲城一下，往前一步差点绊倒在门槛上，好在有侍女扶着。
　　孙甲城的心又不争气的跳了起来。
　　接着就感觉有人在解脑后的结，解开的一瞬间孙甲城立刻回头。
　　结果迎面而来的是两扇大门。
　　门“嘭”的一声被关上了，门外传来了锁门的声音。
　　孙甲城咽了一口唾沫，缓缓转过头。
　　这一回头不要紧！看见眼前的场景顿时让他亡魂大冒！
　　昏暗的屋子内，只点了为数不多的蜡烛，那灯罩用的竟然还是绿色的纸糊住的！
　　这使得屋内的光线格外诡异！
　　而他的眼前，赫然就是一座灵堂！
　　香烛纸钱撒了满地，棺材板板正正的放在屋子中央,棺材前跪着一个身形娇小的女人。
　　屋子尽头里面是一个大大的【奠】，白花布帘一应俱全。
　　而最让他恐惧的，则是那个【奠】字下面，明晃晃的挂着一个画框！
　　那画框的里栩栩如生的画着一个人的上半身，而那个人竟然没有五官！
　　一个无面人！
　　孙甲城被这一幕惊吓到已经喘不过气了。
　　瞳孔缩小，嘴唇不住颤抖着
　　“这这是什么，来人！来人！！我要出去！！”
　　“鬼！有鬼！！啊！！”
　　孙甲城尖叫一声，立刻转身疯狂砸起了房门。
　　见拳头砸不开开始手脚并用，大门被砸的哐哐作响。
　　妈的！傻逼！
　　棺材前的女子眉头一皱，随后露出了职业化的表情，缓缓扭头看向孙甲城。
　　幽怨道：“先生！您别敲了”
　　孙甲城闻言，僵硬的转过身看向女子，就见女人面容俏丽，但是一幅泫然欲泣的表情。
　　“奴家不是鬼。”
　　“敢问您是来祭拜先夫的么？如果是，请您喝杯茶，再给先夫上三炷清香就可以走了，奴家替先夫谢过先生了。”
　　喝茶，上香，就可以走了！？
　　孙甲城喉头上下动了一下，僵硬的走了过去，跪在女子稍远的位置。
　　颤声问道：“是我是来上香的，上完就能出去了？”
　　“嗯”女子柔柔弱弱的应了一声。
　　接着拿起了茶壶，向杯中倒了一杯热茶
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第238章我活在老爷的阴影里
　　女子手捧着那一杯茶，也不起身，只是跪坐着挪动向前。
　　蹭了两下便到了孙甲城身边，只不过就只这两下幅度不大的动作，孝服的下摆已经被悄悄提上去了一些。
　　露出了一截儿白生生的小腿儿。
　　孙甲城伸手接过茶杯时才发现，这女子穿的孝服与寻常的孝服全然不一样。
　　与其说是孝服不说是一套轻薄的白裙更来得贴切。
　　裙边还缀着蕾丝。
　　女子也未穿鞋，秀足上只穿着雪白的罗袜，而且罗袜也被蹭到了脚腕的位置。
　　孙甲城看了一眼，心下稍安，伸手接过了茶杯，强自镇定道：“多谢姑娘。”
　　随后就将杯中茶水一饮而尽！
　　女子见他喝完柔柔一笑，轻声道：“刚才是否吓到先生了？”
　　孙甲城勉强扯了扯嘴角,鼓起勇气问道：“姑姑娘，这房里的画，为什么没有脸”
　　“这里还是风花楼吗？”
　　在他问话间女子又给他倒了一杯茶递了过去。
　　随后扭头看向画框抽泣着解释道：“这里是小女子的家，哪里是什么风花楼。”
　　“至于这画也是算命先生安排的，先夫溺亡怕冤魂找上门，所以才绘了这么一幅画”
　　女人还在那鬼扯，孙甲城可慌了！
　　这里不是风花会所，那他妈还能是哪！？难不成自己真撞鬼了？
　　想到此处心里恐惧又生，戒惧的看着女子，悄悄往后挪了两下。
　　女人捧着茶杯也往前挪了两下，递了过去。
　　委屈道：“先生再喝一杯吧，这里阴森森的，小女子也怕的紧。”
　　老娘再让你多喝点！你个怂包！
　　孙甲城接过茶杯，女人的小指轻轻的擦了孙甲城的手一下。
　　他心尖莫名一颤，接过茶杯再次一饮而尽。
　　“敢问姑娘芳名，赶紧让孙某上香吧，上完香是不是就可以走了。”
　　“奴家姓聂，先生叫奴家小倩便好，先生请近些，奴家来帮您上香。”
　　说着扭过身去，背对向孙甲城。
　　看着小倩纤细的腰身，孙甲城呼吸粗重了几分。
　　同时感觉有些口干，嗓子里跟要冒火一样。
　　明明刚才已经喝了两杯茶，这会儿怎么又渴了？
　　甩了甩头，赶紧甩掉杂念！上香，走人才是正事儿！
　　孙甲城一咬牙，上前坐到了小倩身边。
　　一阵阵幽香不住的往他鼻端飘去，一时间又有些精神恍惚。
　　小倩点燃了清香给孙甲城递了过去。
　　孙甲城忙不迭的接过香，哐哐哐磕了三个响头，赶忙把香插到了香炉里。
　　急不可耐的问道：“孙某可以走了吧！”
　　小倩闻言，扬起俏脸眼含秋波的看向孙甲城。
　　“先生能不能就在这，再待一会儿奴奴家害怕。”
　　孙甲城本想拒绝，但是心里一阵悸动上涌，神使鬼差竟然点了头！
　　这头一点下去顿时后悔了，整个人苦着张脸跪坐在原地，怔怔发愣。
　　小倩怯生生的看向孙甲城，说道：“要不先生再喝杯茶吧。”
　　“哦,好，好！”
　　不知为什么，现在他只感觉口渴的不行，嗓子火烧火燎的，再喝一杯茶也好！
　　孙甲城接过茶又干了一杯。
　　小倩见他已经喝了第三杯了，还没有任何反应，只是整个人浑身紧绷，僵硬的跪立在原地。
　　忍不住眉头一皱！
　　这老家伙到底行不行啊？
　　接着她的手悄悄的摸到棺材旁一个线头，用力一扯！
　　灵堂上的画框“哐”的一声掉了下来！
　　孙甲城吓了一跳！但是下一秒就看到小倩扑到了自己怀中！
　　心脏不争气的砰砰砰跳了起来。
　　孙甲城低头一看，小倩正抬着水汪汪的眸子的看着自己，脖子下面是文明和谐的一部分。
　　孝服变得有些散乱。
　　两双长腿就呈现在他眼底，松垮的罗袜也在不知不觉间被蹬掉。
　　露出了一双纤jio，脚趾还调皮的蜷曲着。
　　“先生，这不是闹鬼了吧”
　　孙甲城使劲吞咽了一口气唾沫，忍不住用双手按住小倩的肩膀：“意外！是意外！我得赶紧走了你要害怕咱俩一块走！”
　　小倩幽怨道：“不行！守灵还未结束，奴家不能走。”
　　说完，便用力向后一退，挣开孙甲城的手，暗中用力一拽袖子！
　　文明之光骤然绽放！
　　“啊！”
　　惊叫一声后，小倩忙不迭的把孝服拽了回去，背过身抽泣起来。
　　“啊这姑娘！我不是故意的！”孙甲城不知所措，可是茶水已经开始起作用了，有种莫名的难受的感觉
　　“我不活了！！”小倩尖叫一声，直起身子就要往棺材上撞。
　　孙甲城见状毫不犹豫的上前想要拉住小倩。
　　不拉不要紧，这一扯，孝服好像纸做的一样，撕拉一声被扯掉了半边！
　　孙甲城拎着半块破布，瞠目结舌的站在原地。
　　小倩赶忙蹲下身子哭了起来。
　　孙甲城正不知如何是好，耳边突然传来隔壁若有若无的谈话之声
　　一道闪电猛然划过心头！
　　艹！原来自己还在风花楼，这个什么小倩竟然在跟自己演戏！
　　难怪这破衣服款式这么特别，质量这么差！
　　反应过来的孙甲城顿时怒了，恶狠狠的看向小倩！
　　随后一步冲了上去。
　　把地上的小倩一把从地上扯了起来！
　　接着狠狠地甩到了纯洁之床上。
　　被子还上绣着，文明，和谐，平等，公正。
　　小倩惨叫一声，眼角抽搐了两下看向孙甲城。
　　完了！茶喝多了，这个狗东西好悬没给老娘摔死！
　　孙甲城赤红着双眼，拎着半条破布，狞笑着走近小倩。
　　“说！你是不是在演戏！”
　　好在小倩还是专业，满目惊恐道：‘先生您在说什么啊！’
　　“这是先夫的灵堂，请您自重！！”
　　“呦呵！有意思！刚才不是还想自杀么？现在就不是你了？”
　　“还在演？还真以为我看不穿？！”
　　孙甲城听着隔壁传来的声音，心中全然明白了，拿着破布条猛的一抽！
　　“让你看看孙某的手段！！”
　　房门外，吴升跟谢闲听着屋内的反应，不禁连连点头。
　　“效果还行，咱们的人够专业！”
　　谢闲好奇道：“这间房是什么主题。”
　　“这叫倩女幽魂来着，老爷后来改了！后面还有进阶版，可以搞个狐妖鬼怪什么的。”
　　“不过怕太刺激，就没上。”
　　吴升叹息道：“老爷大才啊！我还差得远！”
　　谢闲立刻反驳：“吴大师已经很厉害了，这里面有一半多的主题不都是你设计的吗？”
　　吴升摇摇头：“都是老爷指点的好。”
　　“唉，不知道为什么,我总感觉活在老爷的阴影里”
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第239章三日狂欢
　　次日一早，方正一早就站在风花楼大厅中等待众人了。
　　狗大户们耍了一宿，早上零星的从楼上走了下来。
　　虽然脸上都挂着心满意足的表情，但走路都是一瘸一拐的。
　　大家聚在下面都讨论着各自的主题房，不时发出一两声惊叹！
　　没想到大家玩的花样还都不同？在场二十多人呢，那岂不是玩一个月都不重样？
　　孙甲城也走下楼来，只不过瘸的格外厉害，还需小倩在一旁扶着他下楼。
　　他一见到方正一便立刻行礼道：“见过方大人！”
　　方正一没理他，看了看场上的众人，笑眯眯问道：“诸位，昨晚都过的如何啊！”
　　“甚好！甚好！”
　　“难得一见！别出心裁啊！”
　　“多谢方大人！！”
　　方正一邪魅一笑，说道：“看来昨晚是慧觉法师的祈福有效果了！本官昨夜可是精神异常呢！”
　　众人听他这么一讲立刻恍然大悟！
　　对啊！我说我昨天怎么这么猛呢！跟头驴似的！
　　就不知道什么叫累！
　　没想到这位天竺法师念的经文竟然真的有奇效！
　　众人相互用眼神传换着信息。
　　神了！这风花会所真是神了！
　　请了方大人这样的高官跟慧觉法师这样的奇人捧场。
　　后面又有吴升大师精妙绝伦的演出，还有百出心裁的主题房！
　　明天还来！
　　孙甲城鬼鬼祟祟的凑到谢闲身边低声道：“谢掌柜，我想替小倩赎身，你看这”
　　谢闲的脸拉的老长。
　　按照老爷的要求招妓子非常困难，又要长得好看，又要自愿前来。
　　所以招满这么多顶级姿色的美女颇费了许多功夫跟银子。
　　这才营业一天你就要赎人，风花楼以后还开不开了。
　　谢闲为难道：“这个孙家主，您先让我考虑考虑。”
　　孙甲城忧心忡忡的回头看了小倩一眼，就见小倩对他抛了个媚眼。
　　他浑身一哆嗦，坚定道：“好！谢掌柜尽管开价！”
　　说完又一脸笑眯眯的去找小倩了。
　　谢闲凑到方正一身边低声道：“老爷，那个孙甲城玩上头了，要赎咱们的人，怎么办。”
　　方正一瞄了一眼孙甲城，低声道：“按县里规矩办呗，大不了再招人！”
　　“以后再招人慎重点！多培训几天！干一天就跟人跑了一点忠诚度没有！”
　　“回头我教你一套女拳，传下去，以后让会所里的女人看男人如猪狗！”
　　“可是咱们花了不少银子”
　　“钱不用担心，要不了多久就能从他们身上赚回来！”
　　谢闲点点头，随后又与其他人闲聊了一番便信步走向孙甲城，拱了拱手。
　　孙甲城一手还拉着小倩，显得有些局促道：“谢掌柜，您考虑怎么样了？多少银子？”
　　谢闲微微一笑，看向小倩：“小倩，孙家主看上你了，你愿意跟他走吗？”
　　小倩轻轻蹲身，点了一下头。
　　这老家伙虽然老点，但是身体是真好，还有钱！
　　“嗯，那你就跟孙家主走吧。”
　　小倩闻言双目亮了起来，感激的看向谢闲。
　　孙甲城紧张道：“给小倩赎身要多少钱？”
　　谢闲低声道：“呵，分文不取！我风花会所里的女人来去自由，她喜欢跟你走就走呗。”
　　“只是，孙家主不要声张，否则我这会所里的人可就都被拐带走了。”
　　孙甲城激动的浑身直抖，连声道谢。
　　随后看向了方正一，刚才他看见谢闲跟方正一说话了。
　　天下哪有妓院让女人来去自由的？这不可能！
　　此时说不定方正一觉得以后有用得着自己的地方，顺手帮了他一把。
　　谢闲也不过是为卖方正一一个面子。
　　看来这方大人确实仁义啊！
　　孙甲城脑补完，不由得感激的看了他一眼。
　　方正一感受到他的眼神也微笑回礼，随后高声道：“诸位！诸位，大家在此相聚甚欢！”
　　“这风花会所也确实让本官别开生面，莫说是在建江，哪怕是京城也没有这样的地方！”
　　“本官心情甚好，所以决定这继续宴请诸位！这三日内的消费，我方正一全包了！”
　　什么！？
　　众宾客忍不住被方正一的豪气镇住了！
　　他是多有钱！能这么挥霍？还是谢掌柜为了搭上他这条关系下了血本？
　　每个人各怀心思，不过既然有人请客，还是在这么刺激的地方，谁又能拒绝呢？
　　众人纷纷向方正一道谢。
　　三日里，聂征寻了过来，景帝派出的内卫也寻了过来。
　　不过都被方正一一一打发了，就说太子晃了一圈便回京了。
　　理由也想好了，到时若有人问起就说太子确实走了，不过又一个回马枪杀了回来。
　　陛下与群臣信不信不重要，只要把事情办好了，太子没出意外，那就一切圆满。
　　这三天也是狂欢的三天！
　　众多富商在风花会所中通宵达旦，好不快哉！
　　虽然大家身上都是事务繁忙，但是通常忙完了第一时间就会赶回来。
　　那么贵的饭菜，那么妙的剧情表演跟音乐。
　　不白嫖你还算是个人吗？
　　方正一也玩的很开，晚上也是陪这些人胡吃海喝。
　　白天找机会回画舫制定计划。
　　三天下来，所有人都已经跟方正一十分热络了。
　　这位方大人没什么架子，年轻还好玩。
　　更让人惊喜的是他似乎对商人并不歧视，而且还精通此道！
　　时不时从嘴里蹦出两个词儿总能让大家感觉收获颇丰。
　　由此，众人对他的戒心也已经放下了。
　　最后一天的晚宴上，方正一喝了点小酒，有些微醺状态。
　　带着笑意看向众人。
　　时间差不多了，该让他们干些正事儿的时机到了。
　　粮仓中的粮食已然撑不了几天。
　　刘洵死后，城外的粥都给的特别厚，就是为了让那些灾民吃饱了能有气力上工干活儿。
　　思量片刻，方正一拿起一根筷子，敲了敲桌子。
　　“诸位，诸位，我有一言，请诸位静听！”
　　在场众人立刻鸦雀无声，目光集中到方正一身上。
　　“风花会所确实是个好地方！不过天下无不散的宴席，今晚就是最后一晚了。”
　　“这几日大家都玩的很开心,也都算是知心朋友，本官也很满意！”
　　“所以私下里，本官与谢掌柜商量了一番，借着会所的舞台，想给大家带来一些发财的机会，也不枉大家相交一场！”
　　“诸位请看舞台上！”
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第240章微商达人方正一
　　舞台上原本只有乐师跟舞女，还有片背景墙。
　　原本背景墙是一副山水画，现在却不知什么时候被蒙上了一块巨大的红布。
　　大家早就发现了也不以为意，只当他是今晚的什么新节目。
　　没想到竟然是方大人的手笔！
　　众人纷纷侧目向舞台看去。
　　有侍女拿着长杆子在左右两侧缓缓掀开布帘，露出了后面的内容。
　　众人忍不住倒吸一口凉气！
　　好逼真的画！！
　　就见原本是山水画的位置中央被一块巨大的画板占住！
　　画板上的人赫然就是方正一，穿着官服，侧着身子，抱着膀子满脸微笑。
　　头顶写着五个大字！
　　【王牌暴富实战课！】
　　下面还有密密麻麻大小程度不一的小字。
　　全方位提升你的创业成功率。
　　从定位到品牌，从组织到文化！
　　帮你掌握第一手政令资讯，（前）四品官专业解读！
　　帮你赢在起跑线，破解政商密码，走上人生巅峰！
　　主讲导师：方正一！
　　方正一三个字被放的格外大。
　　下面则是各种头衔。
　　十五岁中进士、桃源县，皇家御赐金牌县令、前京城詹事府詹事！
　　状元票发明人、尚方宝剑持有人、半山报社合伙儿兼创始人。
　　企业组织与文化专家！
　　最下面一行是醒目的价格数字，第一行数字还划了一个血红色的大叉。
　　课程价格！原价一万四千九百九十九两！
　　惊爆价，四千九百九十九两！！！
　　(前三名报名者有机会赢取前詹事家庭儿童辅导课三节。)
　　方正一看着巨大的展板心里冷笑着。
　　自己总不能被手下的人压一头，我方正一前世也算斜杆青年！
　　微商，送外卖，搅水泥，当门童，职场被pua我什么没干过？
　　如今是时候发挥一下特长震慑一下这群古代土鳖了。
　　在场所有人都沉默了。
　　这画板上的内容未免太过惊人啦！没人相信上面的内容是假的。
　　但是总是莫名有种要上当受骗的感觉。
　　朝廷的人....这么办事合适吗？
　　再说四千九百九十九两，你这不是公然索贿吗？
　　狐狸尾巴终于露出来了？
　　迎着众人奇异的目光，其实方正一突然觉得有些丢脸。
　　这种行为无异于自降身价，但是自个儿本身也没啥脸了。
　　只要能把这些人笼络到一块，搞出一堆大工程。
　　再把灾民的问题解决了，其余的全是屁！只有结果才是真正重要的！
　　方正一在众人的瞩目下，缓缓起身。
　　还未完全站直时，人群里的孙甲城直接伸手了！
　　“我报名！方大人请务必给我算第一名！”
　　“我也报名！我第二名！”
　　王家家主王启寻见孙甲城有了动作，毫不犹豫的紧跟而上。
　　命根子被方正一攥着呢！他卖屎我也得买啊！
　　在场众人错愕不已，这两位爷可是城里有名儿的富商。
　　都是顶聪明的大商人，这么积极主动肯定有好处啊！
　　瞬间大家在脑中就有了权衡，第三名立刻举手报名！
　　“我也报名！”
　　“加我一个！”
　　“方大人，我也报！”
　　众人七一嘴八一嘴开始报起名来，生怕自己抢不到。
　　没过多久所有人都举起手想要参加【王牌暴富实战课】。
　　方正一站在原地，莫名的感觉有些尴尬。
　　我还没发挥，你们就开始抢答了？
　　这可是五千两银子！在场的虽然都是富商，但是方正一打听过，里面最穷的那几个其实拿出五千两还要纠结一番。
　　没想到在从众心理下，报名热情这么高涨。
　　不过这副场景着实让他心里高兴，原本想着有一半人参加就不错了，在场二十七人全部报名一共能筹十三万五千两银子。
　　刘洵那个狗日的死之前把府库搬空，导致无钱可用。
　　向朝廷要钱不知道什么时候才能批下来，扯皮起码都要扯几天，到最后可能还要不到多少。
　　一来一回，等钱到了建江府，灾民估计都成肉干了！
　　地方上的土豪果然有钱！有了这笔钱银子可以向地方拨款了。
　　方正一微笑着，双手下压。
　　“大家莫急！每个人都有机会！”
　　“下面我先给大家讲解一下课程的价值，以免诸位觉得自己花了冤枉钱。”
　　说着方正一走上舞台，提前安排好的侍女赶忙递上喇叭。
　　“呼！喂？喂？”
　　“我跟大家有言在先，这个课程本官并不强制报名，大家自愿参加！”
　　“否则岂不是成了本官利用强权受贿？”
　　“二来，所有收入都会以各家的名义去赈济各地方灾区，本官绝不多收一分银子，所以课程一事也请大家保密，以免在外传出风言风语。”
　　“最后我来阐述一下课程的价值，大家感兴趣的可以报名。”
　　众人耳中听着，脑中仔细思考着。
　　这课必须买！这屋子里就这么多人，别人都买了我没买将来你不得给我穿小鞋？
　　至于赈不赈灾的大家不感兴趣，只要你方大人一直在建江，我这笔钱花的就值！
　　方正一继续讲着：“本官在任上不说天下无敌，也是成绩斐然。”
　　“就算是陛下见了也不由得赞叹一声。”
　　“这关键的核心就是商业之道的繁荣，所以本官格外重视商贾。”
　　“但是商业之中管理人才又是重中之重！”
　　“本官旁的不会儿，手里只有三板斧而已，若是用好了，管教你手下的人效率倍增！”
　　“这三板斧，就是请客，斩首，收下当狗！”
　　“诸位可以报名参加课程，我来给大家讲讲具体细节的操作方法。”
　　台下不少人闻言脸色大变，你不刚请我们吃完饭吗？下面就是斩首了？还想让我们当狗？！
　　方正一看了众人的反应，脸拉了下来。
　　妈的，喝多了，说秃噜嘴了！
　　“咳咳，当然了！这三板斧只是管理最底层伙计用的，要是想再高一级那就需要用其他方法。”
　　“先不说这些，我们下一话题！”
　　方正一整理了一下心态，来了个深呼吸，继续道：“大家都知道，本官乃是建江通判，照理来说是有上官的。”
　　“可是上官都因公去世了，朝廷有没有新的政令到地方。”
　　“那建江府只能由本官临时做主，所向下下达的一些政令也要通过本官之手。”
　　“这个课程的最大价值也就在于此。”
　　“本官也不讳言，在座的只要参加了课程就算是自己人。”
　　“第一时间的政令，包括政令的解读也会提供给诸位。”
　　“而且城内正准备向外承包一批工程，价值万金！”
　　“我敢保证，哪家抢到了这个工程，那之后的几十年内就是躺着赚钱！”
　　...........
　　第241章你小子也不是好人啊
　　听完方正一讲话，不少人开始面面相觑起来。
　　官府对外招标项目不是没有，大家也都听说过。
　　可是那些项目绝大部分都是京城或是皇宫在搞。
　　地方上的招标多是搞一些小型商铺跟采购。
　　所谓价值万金的工程，规模肯定小不了。建江显然还没流行这种玩法，大家也放心不下。
　　我可以给你做工程，但是万一你随口一说质量不达标，这里不行那里也不行。
　　不给结尾款？那这样的工程谁来做？
　　而且大家也没有专门干这行的，多是些卖布，卖药材之类的成品。
　　虽然这个时代建筑行业也不算很难，只要招揽到足够的人手就可以开工。
　　但是那也有风险不是？我为什么要冒这么多风险？
　　除非利润够高，你要给一万两黄金，那拼一拼也不是不行！
　　方正一仔细观察着众人的反应，面对各种可能性心里早有准备了。
　　开口笑道：“我知道，大家可能心中有很多疑虑。”
　　“出来赚钱嘛，谨慎一些总是没错的，毕竟谁家的钱也不是大风刮来的！”
　　“那本官就详细的跟你们说一下。”
　　“先说成本，现在是招工最好的时机！诸位家中应该都有不少存粮吧？城外大批流民只要给口饭吃他们就会干活儿！”
　　“你们现在还把手中的粮食当宝贝么？大家应该都听过了京中有种亩产数千斤的盛世薯，本官此次前来带了一百石盛世薯过来，留作粮种！”
　　“加上京城马上会调运另外一批粮食到建江，粮价要不了几日一定会应声而跌！”
　　“而未来不出两年！盛世薯的种植全面铺开，便会将粮价打击到一个史无前例的低价！”
　　“所以诸位....你们手中的粮食很快就不值一钱啦....”
　　说完，方正一意味深长看着下面窃窃私语，等他们聊的差不多了，继续说道：“至于最后结账你们也不必担心。”
　　“赖账一事在别处或许会有，但是在本官这里绝对不可能！”
　　谢闲坐在下面满面微笑。
　　是啊，老爷办事根本不会有账，有怎么会赖账一说呢？石头都给你榨出油来！
　　诚实，是一个桃源县人的基本素养。
　　“本官会向全城人公开宣告此事，然后再与你们订立合约！”
　　“官府的声誉可要比那区区银子贵的多了，最后工程的结果也交由百姓评判，如此大家可以安心了么？”
　　下面人又开始窃窃私语，简单商量一番后有人举起手问道：“那么方大人是什么样的项目呢？”
　　方正一微微一笑：“暂时保密！”
　　“不过此次竞拍名额不多，如果大家都有兴趣报名参加课程，那这个拍卖咱们索性就关起门来自己搞！”
　　“此事的决定权在本官手中，要是人数达标明日就可以开始。”
　　“在场的诸位都是最有实力的，换做外面的寻常人也未必有能力吃下这么大的蛋糕。”
　　“大家还有什么问题么？”
　　下面有人嘟囔了一句：“不应该是竞标么..怎么是竞拍..”
　　不过大家只当是方正一口误，无人在意。
　　孙甲城看向方正一有些犹豫。
　　他对竞标什么的都不感兴趣，赚钱他是不指望了，方正一干啥事，他跟着就配合就完了。
　　小命能不能保住还另说。
　　只不过宣传海报最后一行字让他心动了。
　　前三名报名者有机会赢取前詹事家庭儿童辅导课三节。
　　家里还有个小儿子，聪明伶俐。
　　若是能给方正一请到家中，再交好一番....那安全性起码能提高不少。
　　见左右还在讨论，孙甲城立刻举手：“方大人！我决定了，我第一个报名！”
　　王启寻脸一拉，你又是第一个！？显得我不积极配合似的！
　　“我王家！第二个！”
　　这俩人一喊！带动这一群人又前赴后继的叫了起来。
　　很快所有人都举起了手。
　　方正一笑呵呵的看着下面：“好..好！既然所有人都参加，那谢掌柜麻烦帮本官记录一下顺序吧！”
　　孙甲城起身行礼道：“方大人！不知道前三名那个报名补课的名额....是否当真？”
　　“当真！当然当真！不过上面写的是有机、会赢取。”
　　“本官公务繁忙可不敢保证时刻都有时间上门辅导。”
　　“不过...等本官有空也不是不可以！”
　　孙甲城眼睛一亮道了声谢，随后便坐了回去。
　　方正一继续道：“好，既然所有人都报名了，此事就算结束了。”
　　“除此之外，本官还有一事相求！”
　　“诸位在建江也算是有头有脸的人物，有此大难希望诸位有钱的出钱，有力的出力！”
　　“所以在此，本官想厚着脸皮向诸位求一笔赈灾款，赈济灾民。”
　　场下富商们登时心里一坠！
　　你刚收了五千两！现在还想借着灾民的名义要钱？天下果然没有白吃的晚餐。
　　“钱多钱少全凭大家心意！本官先带个头儿吧，我捐....”
　　方正一缓缓伸出一只手，众人紧张的盯着方正一。
　　“一百两。”
　　“........”
　　才一百两！还好还好。
　　众人的心放下了，五千两都花了，这点钱实在不算啥！
　　不过你方正一够抠的，吃顿饭都不只花这点钱吧！
　　又是孙甲城第一个起身叫道：“我捐五百两！”
　　“那我也捐五百！”王启寻纠结的看了孙甲城一眼。
　　你又比我快？臭不要脸的老东西！
　　“我捐三百两！”
　　“一百两！”
　　“........”
　　方正一吊着的心也放下了，事情进展的还算顺利，一切都在计划中。
　　五千两都花出去了，再花个几百两显得也就不那么多了。
　　当然这里面孙王两家家主居功至伟。
　　看来当初把他们放了，确实是个明智的决定。
　　地方上的灾情鞭长莫及，他能做的就是筹钱。
　　钱能多搞点就多搞点，加上杂七杂八的也能凑个十四万两。
　　银子虽然不少了，但是还是不够，还要继续努力啊。
　　待所有人都报完了数字，方正一拱手道：“那本官就待建江百姓多谢诸位的恩情啦！”
　　随后看向谢闲：“这钱就先劳烦大家送到谢掌柜这里，本官自会派人来取！”
　　果然是真大贪官！借着赈灾的名义搂银子，也没比刘洵强多少，胃口好像还比他大的多。
　　官商勾结这不就搞上了？
　　众人心中齐齐鄙夷了一番方正一。
　　.........
　　第242章巨坑！竞标变竞拍？
　　次日晚。
　　方正一已经准备从画舫出发，李元照在身后死死的扯着他的官服。
　　满脸悲愤道：“你不说有时间带我去风花楼玩么？本宫还什么都没玩呢！”
　　“三天！我在船上住了三天！你知道我这三天怎么过的吗！”
　　“每天就是帮你处理那些没屁用公文！盖印！签字！”
　　“我要去风花会所爽一把！”
　　方正一无语的看着李元照。
　　这几天确实太忙了，忙着吃饭，忙着听歌，累的不行！
　　为了锻炼一下李元照，他一股脑把衙门里不重要的杂务全丢给了他。
　　没成想今晚到了关键时刻被大龄熊孩子缠上了，还不能不理。
　　方正一叹了口气道：“殿下，风花会所再好玩再诱人也是假的，不是真的。”
　　“所以不要贪玩迷恋！”
　　“要实现大的心愿先给自己定个小目标，比如先看五百本书。”
　　“没什么事儿臣先走了，今晚还忙着呢！”
　　李元照瞪大了眼睛，叫道：“老方你变了！”
　　“本宫就是想出去玩一把啊，我都听船上的人说了！风花会所里有什么爱情情景故事，贼刺激！”
　　“我就试试！合着你自己天天出去嫖，不带我？这也配叫兄弟吗？”
　　谁他妈嫖了？
　　方正一闭上眼深吸一口气，努力鼓出笑脸：“殿下，咱们是来办正事的！不是来嫖的！”
　　“我现没有心情听他妈什么狗屁浪漫爱情故事，我现在就想搞钱！”
　　“我们得行动起来！把他们手里的钱搞到，然后去救济灾民！”
　　李元照惭愧的松开手，讪讪道：“那今晚我也去，跟你去见识见识。”
　　看来这三天确实给他憋坏了。
　　方正一只能点头答应道：“行，殿下愿意去也可以，但是不要说话，不能离开张彪身边！”
　　“好！”
　　方正一，李元照还有张彪三人一路骑着马到了风花会所。
　　李元照下马立刻进入其中。
　　方正一则是跟在他身后，对张彪低声道：“再跟你说一遍，看好小李，只要还在建江的地界上，绝对不能离开他。”
　　“尤其是人多的地方！不要让太子出现任何危险，懂了吗。”
　　张彪闻言左右张望了一圈：“太子？哪呢？”
　　“就是小李！你他娘的这么长时间还不知道呢？”方正一一脸恨铁不成钢。
　　“啥！？”张彪顿时感觉一道天雷从头劈到脚，两眼发直，长着大嘴站在原地！
　　那个脑瘫李元就是太子！！？
　　“听见没有！跟你说话呢！”方正一见他没反应又补了一句。
　　反应过来的张彪咽了口唾沫，凑到方正一耳边低声道：“少爷，要不咱们造反吧”
　　“？？？”
　　“你他妈闭嘴！再说这种屁话我找人煽了你！”
　　方正一顿时感觉心脏被张彪猛踹了一脚，恨恨的看了他一眼，随后快步走进风花会所。
　　张彪站在原地，挠了挠头，喃喃道：“算了！天下早晚得乱，以后再说！”
　　等方正一进入风花楼中，众人早已到齐。
　　李元照很自觉地找了一个没人关注的边角，老老实实一坐。
　　在众人的注视下方正一信步走到舞台上，嘴上还说着：“本官来迟了，让诸位久等，咱们马上开始！”
　　舞台之上又出了新花样。
　　四周边角摆上了不少蜡烛，蜡烛后面还立着小镜子，有人站在下面控制着镜子的角度。
　　显然就是想搞一个简易的聚光灯效果。
　　台上则是多了一个小桌，上面还放着把木槌儿。
　　背景墙弄得还是跟昨日一样，被红布遮盖。
　　当方正一走到桌前后，立刻对着左右一招手，两旁侍女前来揭开布帘。
　　布帘后赫然就是一张放大了不知道多少倍的城市地图。
　　“本官也不浪费大家时间了！咱们直接切入正题！”
　　“大家请看，此图乃是建江城的舆图，今日所要竞拍的项目就在图中！”
　　“规则很简单，你们每人领到一张号牌，每次举牌加价一百两！”
　　说完，从桌下竟然抽出一条细长的棍儿，指向了舆图中中间的街道！
　　随着方正一指向，下面的侍女赶紧调整小镜子，把所指街道的位置照亮了一块。
　　“第一个竞拍的项目就是，建江城的主街道，项目内容就是将这条路全面翻新！”
　　下面立刻一片死寂，所有人都一脸懵逼的看着舆图。
　　孙甲城默默举起手牌，喊了一句：“一千两！”
　　王启寻恨恨的看了一眼孙甲城，也举起手牌喊道：“我一千一百两！”
　　“我一千二。”
　　“我一千三！”
　　“”
　　其他人都拉长着脸看向两人，你俩都特么有病吧，钱多把脑子烧坏了？！
　　不是说好招标吗？怎么改竞拍了！？
　　哦！我出人出钱修路！然后还要给你钱！
　　合着昨天所谓的价值万金，是我们给你万金？
　　简直就是他妈离天下之大谱！你方正一胃口这么大吗？欺负人也没有这么欺负的！
　　终于有人忍不住了，起身高声道：“方大人！不是说好了竞标吗！怎么又变成竞拍了！”
　　“哪有给自个儿出钱帮官府修路还要给官府钱的道理！”
　　“对啊！就是，天下没有这样的道理！”
　　“方大人您这是弄错了吧！”
　　方正一瞥了他一眼，平静道：“坐，请坐。”
　　“各位稍安勿躁！容本官给你们好好解释一番。”
　　接着微微一笑，用小棍点了点舆图。
　　“不错就是竞拍，从来都没有什么竞标，本官也没说过竞标啊？一直都是竞拍！”
　　台下众人，胸膛起伏不定的看着方正一。
　　眼神简直要活撕了他。
　　这厮果然不是什么善类，看样子今天不留下点什么还走不了了呢。
　　“当然了！诸位都是大商人！既然是拍卖一定要物有所值才是！”
　　“不能让大家赚钱，但最起码绝对不应该让大家赔钱才对。”
　　“路固然要修，钱你们也固然要给。”
　　“不过承包下修路的资格所附加的东西本官向你们保证，绝对物超所值！”
　　众人的眼光再度亮了起来
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第243章方大忽悠上线
　　哦~里面还有猫腻！
　　那就有意思了，没想到修路只是个幌子，不知道后面还有多大的好处？
　　富商们心中开始期待起来。
　　方正一见气场变了，笑道：“首先，对于修路的要求，只有两样！”
　　“耐用！平整！仅此而已。”
　　“诸位大可以在路面所用的砖石上刻画任何想要刻画的东西，官府绝对不会追究！”
　　“无论是诸位在售的商品，还是自家的宣传语，又或是图画一类，全都可以。”
　　“诸位试想一下！整条街上都刻满了你家留下的消息那这条街上还会有你的同行吗？”
　　“而且，这条路！五十年内维护工作，将全部交给成功竞拍者！”
　　“当然本官还没说完，仅此一项这其中的利润跟机会诸位请想一想吧。”
　　卧槽！这个就厉害了呀！
　　方正一这么一说，下面这么一想，立刻轰然讨论了起来。
　　这不是整条街都变成自己的招牌了吗？
　　我要是卖首饰的，低头就能看见我家的招牌，谁还知道其他家啊？
　　突然人群中有个阴阳怪气的声音传来。
　　“方大人,大家虽然都是商贾，从的是贱业。但多少还是会要些脸面的。”
　　“谁会愿意把自家招牌放在地上任人踩踏呢？要是传出去岂不会被人笑掉大牙？”
　　“而且建江可比不了方大人所在的京城，又有多少人是识字的呢？”
　　对啊，把自家招牌放在地上让人踩说不定还会起反效果。
　　讨论声戛然而止，众人又看向方正一。
　　哪来的狗？这么多嘴？
　　方正一斜眼看去，立刻就心中有数了。
　　此人长得尖嘴猴腮一副刻薄像，名叫程奎，是建江有名的药材商，药铺遍及建江各地。
　　方正一微笑道：“哦，这位是程老板吧。这不过是观念的问题罢了。”
　　“不过你所言也颇有些道理，确实会有些无知百姓认为招牌被人踩在脚下不吉利，但是咱们在座各位做的都是长久生意！”
　　“请问那些无知百姓会每天想着自己踩着别人的招牌么？”
　　“本官告诉你，他们不会想，也不在意，笑一笑就过去了。他们只知道一件事！当他们想要买药时，这条街上只有你程老板的药铺！”
　　“如果这条街是张家药铺，李家药铺修的呢？请问，有人会知道你招牌高挂的程家么？”
　　“大家都是商人，头脑灵活，思想变通。”
　　“要做得大生意，就要爱惜美名，不惧恶名，就怕没名！”
　　程奎闻言低头沉思了起来，台下人又开始小声商讨。
　　“方大人说的好啊！真是发人深省！这条街修路资格非我孙甲城莫属！”
　　突然，孙甲城站起来就嚎了一嗓子。
　　王启寻立刻紧跟着拍案而起，怒道：“凭什么！还没拍呢你嗓门大就是你的？”
　　“就凭老子比你快！”
　　“你放屁！”
　　“哎！别打架方大人还在呢！”
　　两人扯着嗓子吵了起来，眼瞅着就要上手了，身边人七手八脚的把两人拉开。
　　方正一满眼赞赏的看了看二人。
　　真不错！好托儿！好托儿！
　　“咳咳！好了！大家不要闹了！好东西自然是谁都想要，大家一会儿凭财力说话嘛！”
　　方正一的节奏被打乱了，拿起小木槌，使劲敲了两下桌子。
　　“那个刚才说到哪了？”
　　“做生意就怕没名儿！”
　　“哦，对对对！本官接着说，刚才依照程老板所言，城内绝大多数人都是不识字的对吧。”
　　“这其实这也不是问题！其一，不识字的百姓本身就没什么钱，自然对你的生意影响也不大。”
　　“其二！本官已经命人在城外开始修建学堂，十二岁以下的一律免费入学！”
　　“从今以后，都按这个规矩办，甚至年龄再大些也有减免学费的学堂为百姓提供！”
　　“你们维护道路的时间可有整整五十年啊！五十年里你要见证多少个能识文断字的顾客出现！”
　　“五十年间有多少个举人，探花，榜眼甚至状元走过这条街道！”
　　“当他们长大了，去地方任职，你们再去开分店。那地方官对你们都是带着感情的啊！！”
　　“几十年下来，你们的分店就能开到全国各地，开遍五湖四海！”
　　“到时候你们一家便是商会！就是商帮！不不能这么说，你们应该叫财团才对！”
　　“手握天量的财富，富可敌府，你们家族的举手投足间甚至都会对一个行业产生地震。”
　　“到时你们不但掌握了财富，还掌握了责任！为无数人提供服务！”
　　“真到那时，朝堂上的百官该如何看待商贾？那时肯定无人再敢说商贾乃是贱业，百官都会高看你们一眼！”
　　下面的听众已经热血沸腾了。
　　方正一闭上眼，仰起头长叹一声：“但是现在呢？”
　　“商贾的地位依然没有得到承认，你们甚至不敢穿着锦衣华服上街。”
　　“那些穷酸秀才，举人却可以大摇大摆的被人崇拜，咱们商人却是只能锦衣夜行。”
　　“这样的日子，叫本官看在眼里，痛在心里！”
　　“实不相瞒，本官自小也是商贾之家长大的，自小遭人白眼唾弃。”
　　“可是父母仍然含辛茹苦把我养大，送我读书。”
　　方正一心中暗笑，我家开小卖部的，小时候不知道多少人羡慕我哦！
　　“我自那时起就知道，谁是世界上最不辞辛苦，任劳任怨的人？是商贾！”
　　“谁是世界上最美丽的人？是商贾！”
　　“所以本官从小就有一个梦想，那就是长大以后一定要改变商贾的地位！”
　　“五十年的街道翻修维护的权利，你们可知道本官会承担多少朝堂上的责骂？但那些都不重要！”
　　“重要的是，我需要一个机会！大家也需要一个机会！这个机会是什么，谁能告诉我？”
　　孙甲城猛然起身道：“为商贾正名！”
　　“为商贾正名！”
　　你他妈又抢我词儿是吧！王启寻咬着牙看向孙甲城。
　　台下商贾们已经被震傻了。
　　一个官员，当着这么多人的面，喊着要为商贾正名？
　　这梦都不敢这么做啊！泪目！
　　“方大人高义！！！”
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第244章别急！还有好东西
　　方正一的一番话毫无疑问戳到了众人心中的痛处。
　　但是大家都是常年在市面混迹的老江湖了，不可能像寻常百姓一般简简单单就被忽悠住。
　　没过多久一众富商脸上兴奋的表情便消退了，开始重新陷入思考。
　　虽然方正一说的很好，很动人。
　　但是翻修道路加上长达五十年的维护，这笔开销显然是笔巨款。
　　加上还要给官府支一笔银子，其中不少人恐怕要掏干家底才能吃得下来。
　　这样的买卖不可能头脑一热就做决定。
　　方正一当然也没觉得这么简单就把这群人忽悠住。
　　前景规划好了也得给人点好处。
　　虽然略微有一点忽悠的成分，但商业的本质是合作共赢。
　　如果不能让这帮商人盈利那不成了诈骗了？
　　灾民是人，富商也是人，虽然要借助他们的力量但也不能太厚此薄彼。
　　我方正一堂堂正正行事，光明正大做人，怎么会干这种不道德的事？
　　看着下面窃窃私语，方正一露出笑容，伸出手挥了一下。
　　两旁有侍女开始从幕后款款走出，每个人手上都端着一盘红薯做的各种食品。
　　接着给每个人分到了桌上。
　　“诸位！这就是京城来的盛世薯，此物亩产数千斤，大家应该还没尝过。今天本官就让人做了一些给大家尝一尝。”
　　“今日来参加竞拍的朋友，每人都会免费分到一百斤红薯。”
　　“此物现在只在皇庄种植，你们可以说是第一批种上这盛世薯的人啦！”
　　“要不了两年，在座的诸位就都是粮食满仓，平日屯粮的资金就可以省下来，继续抢占市场，岂不美哉？”
　　台下人连连道谢，然后低头开始吃了起来。
　　加糖红薯这股浓郁的甜香显然镇住了不少人。
　　看着盘中的红薯有些眼热。
　　如此美味的东西竟然还如此高产！看来京中传来的消息一点不虚。
　　知道这东西好吃，可没想到这么好吃，这玩意可比米面还强而且似乎能当饭又能当菜。
　　神了！
　　人群中有人站了起来，小声对方正一道：“方大人，小人家中财力不足恐怕不足以拍下道路建设权。”
　　“不知还有没有红薯？”
　　显然不少人对这个问题感兴趣。
　　方正一一挥手大气道：“当然可以！在座的都是朋友！”
　　“买卖不成仁义在，本官说过了，所有的环节都是自主自愿的。”
　　“诸位千万不要多心，量力而行，想参加就参加，若是坐的烦了想直接回家也可以，红薯本官会派人帮你们送到府上。”
　　“多谢方大人！”众人拱手道谢。
　　方正一拿着小木棍指向了舆图另一个地方：“大家先吃着，听本官讲完再做决定，这么早就要打退堂鼓万一吃了大亏呢？”
　　“这修建道路呢，一定需要大量的建材，如果诸位的标准定的高或者想别出心裁弄点花样，那就需要砖厂去制砖。”
　　“请看这里！此处乃是府衙的属地，官府决定在此地划出二百亩的土地作为专用园区，十年内免费提供给竞拍者。”
　　“诸位大可以在此修建砖窑，瓷窑，木料场等各业，这里路况现在是差了些，但是官府会出钱出人从这里修建出一条路直通城内！”
　　“除此之外！城外也会划分出一块地免费提供给诸位，专门用于修建工人的房舍。”
　　“最后，如果各位做的足够好,招工数量达到相应的标准官府会考虑对你们进行税收减免。”
　　“至于标准如何,减免多少，大家可以来衙门商谈。”
　　“所有的条件都在这了，大家考虑好。没有疑问之后，竞拍直接开始！”
　　这才是真正的猛料！
　　方正一手里的钱不多，但是好在建江府还有地可以用。
　　前期成本是高了些，但是长期的丰厚收入想来应该可以打动在场的所有人。
　　这么做多少有些不合规矩，但是现阶段有些规矩打破就打破吧。
　　果不其然，众人一听到这种优厚的待遇立刻心动了！
　　原本犹豫不决的人也聚精会神的看向了舆图。
　　现阶段招工几乎可以说不花钱也能招到大批人帮自己干活儿。
　　只要出一些粮食就有人乖乖自动上门，毕竟城外乌央乌央的灾民呢。
　　手里的粮食就算卖出去也只能赚一波，官府有令不许涨价，卖粮还有风险。
　　现在有了盛世薯，粮食在不久的未来就不值钱了！
　　那为什么不把粮食的价值最大化，用粮食招工呢？
　　投资修建街道，整条街五十年内都变成我家的招牌！
　　现在还有大量的免费地块可以使用，可能还有税收减免！这波风险就小太多了。
　　转行干都合适啊！
　　“好了！诸位都考虑的差不多了吧，现在要开始了！”
　　“本官选出了九条人流量最大的街道，已经尽在这副舆图上，现在开始第一条”
　　台下不少人眼神死死盯着舆图，抿着嘴唇喉头不停的动着。
　　显然是已经蓄势待发的状态。
　　后顾尽除的情况下，竞拍再次开始了。
　　结果毫不意外，九条街道的修建维护权，很快就全部拍了出去，将近五万两银子进账！
　　竞拍失败的人不住摇头叹息，羡慕的看向成功者，本钱不足发财的机会就眼睁睁的从手中溜走。
　　碰上同行竞拍成功的已经考虑要及早收缩规模，或者转行了，毕竟大家都挤在一条街上，再想赢的可能性基本为零！
　　而竞拍成功的人则是心满意足的笑着，不住地对着身边人抱拳。
　　孙甲城跟王启寻当然也在列。
　　两个人争的最凶，第一条街生生被炒到了一万两，最终以王启寻获胜告终。
　　这个结果也让方正一很满意。
　　在场二十多人里能吃得下的也就是十来家的样子，看情况已经实现了利益最大化。
　　不过那些没拍的还有银子可榨呢！
　　方正一满脸喜庆道：“恭喜竞拍成功的朋友！还有些细则需要你们之后要去官府商议。”
　　“没拍到朋友也不要气馁！”
　　“不要急！下面还有好东西！发财的机会依然有！”
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第245章新式纺织机
　　发财的机会还有！？
　　众人立刻又来了精神，看向方正一。
　　但是那些竞拍成功的显得有些兴致缺缺，毕竟已经被掏的差不多了，后面还不知道要花多少钱呢。
　　方正一看向台侧不远处，高声道：“把东西抬上来！！”
　　一壮汉开始从侧面走出，搬着一台织布机。
　　身后也跟着两个壮汉，抬着另一台造型别致的织布机，只不过另一台显得沉重不少，两个人抬的吭哧吭哧的。
　　两台织布机并列放好。
　　织布机？众人心中满是疑惑。
　　这玩意有什么稀奇的？
　　不过在座有布行的或者开成衣铺的立刻站了起来，抻着脖子使劲打量着那台厚重的织布机。
　　眼里闪过一丝震惊。
　　众人见他们这副表现也不敢小觑，也纷纷重视起来。
　　行家的眼力是没有人怀疑的！
　　“方大人！这织布机一看就不同凡响啊！多少钱？”
　　方正一微微一笑：“哦，各位眼力果然不凡，一眼就看出台上织布机的与众不同之处了。”
　　“那本官也就不卖关子了，来给大家简单讲一下吧。”
　　“我左手这台是现在市面上用的普通织布机，手摇纺纱，一次只能纺一只锭！”
　　“而右面这台就了不起了！乃是府内工房最新研制的脚踏式五锭纺车！”
　　“这背后意味着什么不用我多说了吧。”
　　“来人啊！”方正一喊了一声，立刻有侍女出现，坐到了纺车上开始纺了起来。
　　新式织布机通过脚步的反复踩动飞梭来回在织机中快速穿梭。
　　效率之高让所有人都激动的从椅子上站了起来，努力的想要看清一些！
　　虽然绝大部分人与布业无关，但是眼前这玩意的效率实在太吓人了！
　　一次能纺五只锭，而且速度快到飞起！那岂不是一个人当七八个人用吗？
　　这对整个行业来说简直就是一场巨震！
　　有这样的高效的机器，那成本得拉到多低？就算是从无到有开始做布行也能让人立于不败之地！
　　所有人再次心动了！而且每个人都确信无疑一定要拍下它！
　　风险？根本没有风险啊！
　　眼前的纺织机确确实实在工作，怎么能造的了假？只要拿到这样的宝贝，快人一步就能用超低价在市场上打开局面，站稳脚跟！
　　孙甲城的生意也有涉足这行的！
　　他红着眼看向方正一问道：“方大人，这个怎么卖？有多少我要多少！”
　　只要买一台回家研究明白就可以复制了，可必须把所有的都买到手才能占尽先机！
　　方正一拿着小锤敲了一下：“大家淡定！本官还没说规则。”
　　“新式纺织机，每台一千两起拍，一共十台！目前只接受预定，一个月内按顺序发货！后续维护也都由官府派人负责！”
　　“现在诸位开始吧。”
　　“方大人！我出两万两，十台我全要了！”孙甲城喘着粗气站了起来。
　　身后的王启寻张大了嘴，犹豫片刻，起身道：“我出两万一千两！”
　　“王启寻你他妈有病吧！！什么都要跟老夫抢！”
　　“我愿意！老子有钱你管得着吗！方大人！不管这姓孙的出多少钱，我永远比他多一文钱！”
　　“我去尼玛的！”
　　“哎！别打架，方大人还在这呢”
　　下面打成一片，方正一的脸拉的老长。
　　失误了看来自己还是低估了这帮老货，家底是真不少啊，下手浅了！
　　这王启寻刚花出一万两，竟然胆敢再出两万多买织布机，属实有钱。
　　方正一皱着眉头，拿起小锤猛敲了两下：“够了！你们不要再打了，要打去主题房里打！”
　　“竞拍继续！”
　　原本打作一团的富商们立刻回位坐好，静静的等待方正一说话。
　　“一千两起拍，每次加价一百两，现在开始”
　　一番激烈的角逐后，十台纺织机以均价三千两全部售出，收入有三万多两。
　　至于成本，绝大部分都是木头。
　　这些织布机都是由老齐亲手制作的，根本谈不上啥成本，简直就是净赚。
　　两场拍卖下来，可谓是宾客尽欢，什么都没拍到的还平白得到了一百斤红薯可以说心满意足。
　　待众人散去后，李元照揉了揉僵硬的下巴。
　　这拍卖现场激烈的竞争着实让他震了一把。
　　他想不到这些人为什么心甘情愿的让方正一这么忽悠。
　　方正一走下台坐在李元照身边长出了一口气，无力的靠在椅背上。
　　这一场下来体力心力消耗确实都太大了。
　　一方面要不断观察众人的反应，调整策略。
　　另一方面还要不断挑逗竞拍人的情绪。
　　这种活儿以后应该找个人代劳才是
　　等他休息了一会儿，李元照期期艾艾道：“老方这会儿功夫你就骗了八万两银子？”
　　方正一眼睛一瞪：“殿下说的什么话，谈生意不能算骗……合作！……生意人的事，能算骗么？”接连便是难懂的话，什么“合作共赢”，什么“互惠互利”之类的话。
　　李元照一头雾水：“你就不怕那些商人把路修的乱七八糟吗？”
　　方正一摆摆手：“怕什么，或许一时会乱，但不会一直乱下去。”
　　“所谓防民之口甚于防川，对朝廷来说是如此，对商人来说也是如此。”
　　“一开始他们会想着把街道铺满广告，但是百姓总是会有不满的时候，当百姓出现不满竞争对手就可以趁虚而入了。”
　　“你搞得乱，影响口碑，那我就搞得简洁一点去打击你。”
　　“所谓市场就是民心，他会随着百姓的意愿调节的，只是要给它一点时间。”
　　“再说我们现在重中之重是救灾，其他的无伤大雅。”
　　“殿下，接下来有你要忙的了。”
　　李元照眼睛一亮：“我终于能干点有用的了？”
　　“呵呵，当然有，只不过你别喊累就行。”
　　“城外大批灾民近期就需要你帮忙安置，我会找人辅助你，殿下已经是有足够的经验和能力管理几千人。”
　　“不知道现在数万人的规模你行不行？”
　　李元照咧开嘴，一拍胸脯：“肯定行！你放心吧！”
　　书热度不行啊，兄弟们给我来点五星好评叭，给你们磕头了，哐哐哐！
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第246章没有小方的日子，难受
　　京城，朝会。
　　景帝面色阴沉的坐在龙椅上。
　　翰林学士杨英才则是跪在地上。
　　下面的群臣则个个面无表情，一言不发。
　　建江府以及其他二府的消息终于是传回来了，无数朝臣大惊失色！
　　这样的大事，皇帝竟然没有跟百官商量自己直接就下旨了？
　　简直荒谬！这么搞下去朝廷不真就成陛下的一言堂了？
　　那还要百官干什么？站着当装饰物吗？
　　所以赶在第二天的朝会，翰林院毫无疑问的开出第一炮。
　　皇帝在粮灾泛滥之际下旨灾区兴建土木简直让人心寒。
　　此非仁君之道！宾服四海这才几年，就得意忘形成这样了？
　　这不是昏君之兆吗？难道陛下已经开始不重视国事了吗？
　　杨英才跪在地上，口中不住说道：
　　“臣抖胆！陛下这道旨意未经内阁，过于草率了啊！”
　　“望陛下收回成命！以免天下人寒心啊！”
　　景帝心中满是无奈，儿子犯的错老子来扛！朕总不能说是太子做的吧！
　　但是自己的面子也不能丢。
　　左右为难！等那个兔崽子回来非抽死他不可！
　　景帝看着下面群臣，淡淡道：“旨意是朕下的，也未经内阁。”
　　“怎么，难道朕的金口玉言未经内阁就做不得数么？”
　　杨英才抬起头，大声道：“陛下！此等大事难道不跟朝臣商议吗？”
　　“百姓本就生活在水火之内！如今大兴土木岂不更加劳民伤财？”
　　“若是地方酷吏逼迫百姓做工又没有粮食提供，这就是官逼民反啊！”
　　“望陛下收回成命！”
　　哗啦啦，殿上翰林跪倒一大片，其余众臣都还在沉默着。
　　景帝顿时心头火起，起身怒道：“住口！杨英才你好大的胆子！！”
　　“你是想说朕残暴虐民吗！”
　　杨英才梗着脖子道：“臣不敢...只是百姓必然陷入水深火热之中，朝廷已经下令平抑物价调度粮食了。”
　　“何必多此一举呢？”
　　景帝一张脸憋得通红。
　　一时竟然不知该如何反驳他，恨恨的坐了回去。
　　闭上眼缓了一会儿，叹息道：“都起来吧。”
　　“张时，朕问你，户部的库房还有多少银子？”
　　张时出列有些紧张道：“五十万两...还是有的。”
　　景帝缓缓睁开双目：“三府之地已经数次向朝廷索要银子，五十万两够么？又发下去多少？”
　　张时只感觉头皮发麻，没想到战火烧到了自己这边：“五十万两..不够，全国上下地方上需要银子的很多，如果全部批复下去...会影响大局。”
　　“呵，是啊，所以你们就只知道找朕要银子，朕的内帑已经被掏空了，已经无钱可出了！”
　　“这几天地方上调集的粮食现在又筹了多少？！只怕是还不如方正一在京城里一天筹的多吧！”景帝满面愤慨。
　　彩票跟茶叶的销售也都下滑了，贴心奏折也没有了，方卿不在的日子，难受！
　　剩下这群人，每日不是提问题就是要银子！
　　户部没钱就找朕要！一天天下来，内帑好不容易攒些钱又被掏空了！
　　可是又能怎么办呢！难道让天下烂着吗？
　　群臣也垮着脸，怎么又提方正一。
　　那个王八蛋都走了，大家好不容易过几天舒心的日子。
　　他筹集粮食是快，那他妈扒的是我的皮啊！
　　还让不让人活了？
　　“朕为何要让三府之地兴建工事？还不是因为没钱没粮！”
　　“就算钱粮两全调集物资也要耗费大量的时间，你们等得起，灾民们等得起吗！”
　　“地方上的官员，百姓要想办法自救才是正道！”
　　“借官府与富户之手，以工代赈，广收灾民才是当下最好的办法！”
　　“此乃无奈之举！朕本无意发此旨意，奈何...一群无能之辈！唉....”
　　景帝向后一靠，仰天长叹。
　　啊这？
　　群臣傻眼了，怎么一转攻势了？屎盆子这就扣我头上了？陛下什么时候变成这样了！
　　“陛下！以工代赈大家也知道，但是谁能保证就一定不出问题呢！”
　　“万一失败了，民怨沸腾谁又来承担后果呢？苦的只能是那些平民百姓啊！”
　　“此举有违天和，望陛下圣裁，收回成命！”
　　景帝满口苦涩。
　　是啊，你说的都对我又能怎么办呢？现在事情已经这样了，唯一的希望就是地方上能干出成绩来。
　　若是失败了可真就是千秋骂名了！
　　景帝一甩袍袖，怒道：“有违天和？朕就是天！此事有待观察，不必再议！”
　　“........”群臣默然。
　　您就是天？您是天子啊！
　　您要是这么聊天，大家就真没话说了。
　　李岩松目光时不时看向原来太子的位置。
　　他与景帝常年接触，对景帝行事风格已经知之甚深。
　　陛下绝对不可能干出这种事儿。
　　而太子，已经很久没有出现在朝堂了，仿佛消失了一般。
　　一众阁老们心中都隐隐有了一个想法。
　　太子性子本就野，被方正一带的野的没边儿了，加上他提过好几茬以工代赈这件事儿.
　　如今太子失踪了这么久,陛下行为也如此反常，那就只有一种可能.....太子矫召！
　　但是没有人开口去说，若是说出来未免太大逆不道，惊世骇俗了。
　　所以今次讨论这件事时，大家也都默契的缄默不语。
　　杨英才跳出来时，他也只是回了一句未经内阁而已。
　　现在情况已经陷入僵局，翰林们跪倒一片，陛下已经开始耍无赖了。
　　李岩松作为内阁首辅自然也不能继续看戏，只能无奈出言道：“臣认为，陛下所言有理！”
　　景帝眼睛一亮，如同落水之人抓到了浮木，说道：“李师傅老成谋国，请讲！”
　　“谢陛下，当下的所谓救灾之法一直沿用旧法。”
　　“自古以来皆是如此，没钱给钱，缺粮送粮，虽然略有效果，但是朝廷也确实力有不逮”
　　“以工代赈之法，也是早有所记载而且效果非凡，只不过从未大规模使用。”
　　“可按道理来说，值此大灾之际，用工成本最低，朝廷用最少的银子做最多的事，调用民力极为便利，正是大兴土木之时！”
　　“户部与地方开支本就不易，待灾情和缓，若想再建，诚为难矣。”
　　“所以，朝廷鼓励兴建土木，臣认为此乃两全其美之法。”
　　.........
　　我现在脑袋粘个图钉，用头码字，求五星好评了！邦！邦！邦.....∞....
　　第247章方正一的信
　　听李岩松所言句句有理，景帝的心情好转了不少。
　　忍不住出言夸赞道：“李师傅所言甚是有理！”
　　杨英才则是眉头紧皱的看向李岩松，只感觉有些莫名。
　　照理来说你李阁老跟百官应该是有默契的。
　　以工代赈不是不行，可是如此大规模的施行，风险有多大心里不清楚吗？
　　你李阁老这把年纪难道连名声都不要了？
　　杨英才一咬牙咚的一声磕了一个响头，抬首道：“陛下！臣认为李公所言太过于想当然了！”
　　“地方上本就无钱无粮，现在一纸诏书下去，地方官员必定无所不用其极达成目标。”
　　“可根本是没有粮食啊！难道让官府逼着地方的富户强行把钱粮交出吗？”
　　“这就是官逼民反啊！而且反的还是地方豪绅！如此下去动摇国本！”
　　“难不成陛下认为地方上的豪绅会乖乖的把自己的银子拿出来为朝廷兴建工事吗？”
　　“这根本就是天方夜谭啊！”
　　“所以！臣请陛下收回成命！再下一诏，平抑粮价方为上策！”
　　“请陛下收回成命！！”一大群官员跪在地上再次喊了一声。
　　刚升起的一丝好心情此刻被冲散的一干二净。
　　呵，朕的圣旨你们说改就改？
　　今天改了明天是不是就要让朕下罪己诏了？
　　朝令夕改，天下人如何看朕，皇家的脸面何存！
　　大殿之上一时陷入了沉默。
　　突然有小太监跑到郭天养身边耳语的几句。
　　郭天养浑身一激灵！赶忙俯首到景帝身旁。
　　景帝听完也是面露诧异，挥了挥手郭天养便从侧面悄悄离开。
　　小跑到了殿外，立刻看见了灰头土脸的刘金。
　　怒道：“你这个兔崽子！还知道回来！怎么不死在外面！”
　　刘金见他来了赶忙从袖子中掏出一封信，可怜巴巴的道：“干爹这是方大人让我给你的信，说事干重大，你一见就明白了。”
　　郭天养忙不迭的抢过那封信，拆开一看，里面有张纸。
　　展开细细读了起来。
　　读着读着冷汗便下来了这里面的内容一张比一张让人心惊！
　　狗日的方正一，真是到哪都闲不住。
　　得赶紧赶紧呈给陛下！
　　郭天养抬头看向刘金眼里已然有了血丝，急促道：“你回去吧，咱家还忙，别人问你什么千万不要多嘴！”
　　说罢赶忙快步跑回了殿内。
　　走到景帝身边，把信纸放在了御案上，耳语道：“陛下，方正一的信，有大事！”
　　景帝浑身一震，拿起信纸读了起来。
　　看了第一张，眉头突然舒展开，然后快速翻到了第二张。
　　这一看不要紧，景帝的心脏快速的跳动起来，怒火开始在胸中酝酿。
　　反复看了两遍之后又翻到了第三张。
　　只是简单的扫了一眼，便如同脱力一般靠在了龙椅上。
　　叹息道：“郭天养，把这信里的内容念给朕的这群股肱之臣听听！”
　　“看看我大景的官员已经能耐到什么地步了！！”
　　“这是方正一从建江发来的信，你们也都给朕好好听！仔细的听！”
　　群臣色变，纷纷看向景帝。
　　所有人脑海中只有一个想法。
　　建江，出大事了！
　　郭天养也是精神恍恍惚惚，心里满是忧虑。
　　刘金回来了，自己配合太子的事不会被暴露吧，陛下知道了那我不玩完了？
　　听到景帝说话，心不在焉的拿过信纸整理一番，随后开始读了起来。
　　“亲爱的陛下，许久不见，您最近胃口还好么？臣过的不好，看不见您，每日茶饭不思曾经有一份真挚的君臣之情摆在臣的面前，臣却没有珍惜，现在身在建江才追悔莫及，如果再给我一次在陛下身边尽忠的机会的话，臣愿意肝脑涂地，如果非要给这份责任加上一个期限的话，臣希望是一万年”
　　你在放什么屁呢！！？
　　下面群臣脑子嗡的一下，接着全员黑脸！
　　狗日的方正一！真他妈的，走了那么远还能恶心人？他怎么不去死！
　　再说，你郭天养老糊涂了?在大殿上说这个合适嘛！？
　　景帝闭着眼靠在龙椅上，脑海里正反复思考着刘洵贪污一案，头痛不已。
　　缓过神来才听见郭天养竟然念的是第一页！
　　顿时勃然大怒：“闭嘴！郭天养！朕让你念什么呢！”
　　郭天养也是脑子里轰的一声回过神来，看着眼里的信纸眼泪差点没流下来。
　　淦！怎么犯了这么低级的错误？都怪那个狗日的方正一。
　　完了完了，等会儿陛下还不知道该如何处罚自己。
　　郭天养忍着痛，咬破了舌尖，精神了一下，赶忙翻到下一页。
　　“臣自初到建江所见之事触目惊心，建江知府刘洵贪赃枉法，借灾敛财，心思动歪、路子带偏、失误失职、难逃其责、判断失误、处理失策、应对失当、甩锅推责、挑动对抗、抢劫物资、沐猴而冠、人神共愤、鬼迷心窍、造谣抹黑、歪嘴吹灯、一股邪气！证据确凿！”
　　众臣倒吸一口凉气，你小子拍马屁就算了！
　　歪词儿怎么这么多？
　　“如此恶行，百姓怨愤滔天，臣已将此二贼当众枭首，以泄民愤！”
　　不少人听到这两眼发直这,这建江知府就被你方正一直接砍了？
　　连过程都省了！甚至没上报朝廷？
　　到了地方上还敢这么猖狂！你大舅是李公也没有这么办事儿的啊！
　　方正一，你是个狠人啊！！
　　“再说建江粮灾，朝廷三令五申，民间粮价不可涨。”
　　“可粮价飞涨已成了不争的事实，上有政策下有对策。”
　　“米铺卖米虽然依旧以平价售卖，但店铺大多都是送米上门，接着送米之机号称鞋子磨损，再另收磨损费，百姓称之为“鞋金”，以补米价之损失。”
　　“更有米铺打着洗米的名号出卖粮食，再另收“洗米金”，若是不洗，便也无粮可卖！”
　　“凡此种种，不一而足！民间应对朝廷平抑粮价之策，方法频出，防不胜防。”
　　“臣认为，粮价涨跌自有其规律而规律不可违逆！”
　　“朝廷诏令已然沦为废纸，望朝中诸公另寻他法！”
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第248章巡抚方正一
　　郭天养讲完第二页，群臣默然。
　　一时间各怀心思，震惊，恐惧，不敢置信种种情绪涌上心头。
　　没想到有人可以把信写的这么恶心。
　　没想到建江已经糜烂到这个地步。
　　没想到方正一手段这么狠辣，两相对照只是登报整了自己一通还算是温柔了？
　　没想到
　　总而言之，大殿里现在充满一种诡异的气氛。
　　众人仿佛看见了一团不可名状东西。
　　一个幽灵，一个满脸淫笑的幽灵仿佛在大殿之上游荡徘徊。
　　它明明已经滚得很远了，却还能花样百出，搞得人人头疼不已。
　　郭天养翻到第三页正准备继续念，景帝开口了：“好了，就念到此处吧。”
　　“诸卿都谈谈有何感想吧？”
　　“还有要不要朕继续下旨平抑粮价，停止大兴土木？”
　　李岩松当即跪倒在地：“陛下！如果方正一所言属实，那继续施行平抑粮价之策已属不智！”
　　“另外，臣建议赐封方正一巡抚之职，便宜行事！”
　　“臣等附议！”
　　张东相与郑桥接连拜下。
　　小部分则是犹豫着要不要跟着附议，不过没有犹豫多久也都跟着跪下喊了一声。
　　建江府的比方正一官职大的都被他砍了脑袋。
　　所谓知府已经名存实亡，实际管事儿的就剩方正一一个了。
　　要是临时再派新人去，重新适应情况还不知要耽误多少事。
　　你方正一不是牛逼么？你行你上吧，这么一个烂摊子我看谁还谁能收拾好！
　　杨英才跪在地上心如死灰。
　　刚才自己还叭叭的皇帝讲道理呢，现在这就被打脸了！
　　还有李公现在连掩饰都不掩饰了吗？
　　举贤不避亲啊！这点道理不会不懂吧！
　　巡抚？那他妈是个临时职位啊，这方正一才走了多久？过几个月就又要回来了！
　　我看你们是真不想过安生日子！
　　但是此时他也无话可说，只能跪在地上苦着张脸。
　　一道尖锐的声音从他背后传来：“陛下！臣认为赐方大人巡抚之位正当其时！”
　　“方大人一扫混沌，建江百姓无不信服，以方大人的能力想必一定能解建江粮灾！”
　　杨风帆一脸严肃的说道。
　　翰林跪了一地，就他站着。
　　众人恨恨的看着这个尖嘴猴腮的小人，纷纷心中暗骂狗叛徒！
　　你舔皇帝大家顶多说你没风骨，还能玩得下去。
　　你舔方正一，他人还不在这，你还算是个人吗？！
　　杨风帆毫不犹豫的用眼神怼了回去。
　　只要跟着方正一能荣华富贵，我不做人啦！
　　景帝看着殿下众人的反应，冷笑一声，徐徐道：“拟旨，赐封方正一，署理建江巡抚，命其粮灾解决之日，官复原职回京！”
　　“其余人等，就跪在这给朕想！到底是朕错了，还是你们错了！想明白了再离开！”
　　说完一甩袍袖，走了。
　　郭天养嘴角一动。
　　呀！看这样太子误打误撞还给陛下赚了一波面子希望一会儿陛下别发太大火。
　　见景帝走远了，郭天养拿着信纸，忙不迭的跟了上去。
　　两人到了御书房，景帝坐在座位上。
　　眼神冷冰冰的盯着郭天养。
　　郭天养不敢直视，惴惴不安的站在景帝身前。
　　“把信呈上来。”
　　郭天养老老实实的把信纸摆在了桌上。
　　景帝拿起又面色严肃的重新看了起来。
　　忽然开口怒道：“混账！满口阿谀奉承之词！恶心！”
　　说罢，把信纸一折，随手塞在了一旁的书中。
　　接着看向郭天养淡淡道：“郭伴伴，你跟着朕有多少年了？”
　　“回陛下，四十有二了。”
　　景帝有些感慨道：“是啊，四十多年，你也老了。”
　　随后眼神凌厉起来：“今日在朝堂上，竟然还能做出这种蠢事。朕把东厂交给你，你又做出什么成绩了？”
　　郭天养如坠冰窖，立刻跪倒在地颤声道：“奴婢万死！请陛下降罪！”
　　说完咚咚咚磕起了头。
　　景帝满脸不耐烦，怒喝一声：“起来！给朕滚起来！”
　　“每次一出事，除了万死，就是磕头！你还会别的吗！”
　　“建江贪腐如此大案，竟然让方正一这个只上任没几天的通判就查了个底朝天！”
　　“而你呢！你在干什么！朕不如把东厂交给方正一管！”
　　郭天养绝望的看着景帝。
　　终于把心里话说出来了吗。
　　咱家早就看出来了，您就想让方正一入宫。
　　但是他凭什么！
　　就因为他比我会拍马屁？我可跟了您四十多年啦！！
　　“陛下！求陛下再给老奴一次机会！”
　　郭天养又重新跪了下去，字字泣血。
　　景帝看着郭天养浑身发抖的样子又是一叹，忍不住闭上眼揉了揉眉心。
　　“只此一次，不可再犯。”
　　郭天养闻言狂喜！
　　果然啊！咱家还没失宠！陛下现在越来越念旧啦！
　　“谢陛下！老奴谢陛下！！！”
　　“起来吧，别跪着了。”
　　景帝拿起第三页纸，细细看了一遍，说道：“不错，不错，方卿是有真本事的。”
　　“这个名单上有近百人参与同流合污，他只斩首恶，着实是让朕省了不少心。”
　　景帝拿着信纸思考了一阵，突然道：“把三府之地申请向朝廷拨银的奏章找出来！”
　　郭天养立刻点头去找，不一会儿便抱着一摞奏章放到景帝御案前。
　　景帝开始一本一本翻阅起来。
　　颇费了一番功夫，景帝脸上露出笑容。
　　郭天养见状忙问道：“陛下可是有什么喜事？”
　　景帝微微一笑：“方卿的确是大才。”
　　“这些三府之地拨款的奏章，原本那些地方催的很急，每日一本。”
　　“但是从时间上来看，自方正一拿下刘洵之后便再没找朝廷要过银子。”
　　“可见，方正一是有办法能从其他地方弄到银子，所以并未向朝廷要钱。”
　　景帝不免感慨道：“方卿真是让朕事事省心，事事顺心呐。”
　　接着瞟了郭天养一眼：“哼！”
　　郭天养心一抽，赶紧低下头，没敢说话。
　　景帝低头继续看着第三页信，口中喃喃道:
　　“还有刘洵背后竟然还有人，此人神秘的很呢。”
　　景帝抬起头，冷声道：“此人说不定就在朕的眼皮子底下，呵，有趣。看来是有人认为朕的刀不够快了。”
　　“命人下去查！务必查清查透，还有各地的镇守太监自今日始除军政之外，民间舆情也要上报！”
　　安排好后，景帝继续看向信纸，发现背面竟然还有字。
　　看着上面的内容，不自觉的笑了。
　　“没想到，原来方卿已经把灾民都分类安置了，果然行事有方。”
　　“嘶~不过，这灵活就业是什么意思？郭伴伴你知道么？”
　　郭天养紧张到嗓子发干，想了想方正一的行事风格。
　　讷讷道：“奴婢想应该是指一些无所事事的人吧。”
　　“住口！多余问你，方正一跟你有仇吗！?”
　　“哼！一无是处！”
　　郭天养：“”
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第249章彪哥娶我
　　吴王府。
　　吴王满脸严肃，在庭院里摆弄着一个超大型的望远镜不断调试着，左拧拧，右拧拧。
　　身旁侍立着管家跟一个娇俏的丫鬟。
　　管家不断讲述着什么。
　　吴王手上的动作突然一停，直起身道：“这么说，刘洵已经死了。”
　　管家答道：“是，王爷，现在刘洵的儿子该怎么办。”
　　“已经没用了，埋了吧。”
　　“呵，刘洵那个蠢货，真以为本王欣赏他，已经告诉过他不要招惹方正一。”
　　“偏偏自己找死。”
　　吴王信步走回厅内，用手帕擦着手，边走边道：“把尾巴收拾好，不要被人抓到马脚。”
　　“私盐也停一下吧，近期先不要动。”
　　管家迟疑道：“王爷，那桃源县要买盐”
　　“卖给它，与桃源县的交易一切正常。”
　　吴王坐回座位，端起茶杯呷了一口：“方正一已经是个麻烦了，等他回京本王准备跟他见一面。”
　　“到时记得帮本王邀请他。”
　　“哦，对了，把桃源县那个探子放了吧。”
　　管家有些犹豫，问道：“王爷那个探子就这么放回去好么？”
　　吴王突然冷眼看向管家，缓缓道：“怎么，你不会是用刑了吧？”
　　管家惊出一身冷汗，紧张道：“不不敢，没有王爷的吩咐，不敢用刑。”
　　吴王缓缓点头：“既然对方没探出什么消息，那就放了吧。”
　　“方正一这个人睚眦必报又护短。”
　　“他迟早是本王的人，不要得罪他。”
　　说着，吴王突然轻笑一声：“方正一不在京城，城里还真是无聊。”
　　“本王已经迫不及待的要见一见他了。”
　　“最近城中可有什么趣事？”
　　管家老老实实答道：“回王爷，没有。”
　　身旁的丫鬟突然开口道：“王爷，奴婢这儿倒是有些趣事呢。”
　　“哦？说来听听？”吴王看向丫鬟，眼里带着好奇，显然很感兴趣。
　　就见丫鬟献宝似的从袖中掏出一张纸片。
　　满眼期待的看向吴王，开心道：“奴婢去买了一张状元票，中了头等奖！”
　　吴王眼中的好奇慢慢消失了，盯着丫鬟淡淡道：“含瑶，你跟了本王多久了？”
　　“五五年了”气氛突然有些紧张，含瑶有些不知所措。
　　吴王缓缓起身走到了丫鬟身侧，一手搭在了她的肩膀上，“去手。”
　　话音刚落，身旁的管家就以迅雷不及掩耳之势从袖中掣出一把短刀！
　　以极快的速度斩过了含瑶拿着状元票的手。
　　断手顷刻间落下。
　　顿时一道血柱从断臂中喷涌而出。
　　含瑶举起断臂，呆呆的看着血液喷溅，显然还未反应过来发生了什么。
　　下一秒剧痛便从断臂开始传遍全身。
　　整个人顿时摔倒在地哀嚎起来：“王爷啊为什么疼”
　　“疼啊”
　　很快含瑶身上便沾满了鲜血。
　　吴王面无表情的看着含瑶在血泊中不断翻滚。
　　“五年呐，你跟了本王五年。”
　　“你应该知道，本王是最讨厌那些蠢货的。”
　　“跟在本王身边偏偏又去干这种蠢事，你是在侮辱本王么？”
　　无人回应吴王。
　　躺在地上的含瑶已经停止了哀嚎，陷入昏迷之中。
　　一手死死的捏住断臂，可是断处还在汩汩涌出鲜血。
　　吴王向下瞥了一眼，道：“一并埋了吧，把这里打扫一下。”
　　“是！”
　　藏香阁内，洛凝心直愣愣的坐在房间里。
　　身旁是春姐拿着一堆写满文字的白纸在不停的碎碎念。
　　“凝心啊！外面那些公子哥儿你倒是给个面子见一见，又不干嘛。”
　　“你再不露面藏香阁的招牌就砸了呀！”
　　“这么多诗词写的多好，原来你不就喜欢看这些东西么。”
　　洛凝心看着那一摞诗词，撇了撇嘴。
　　不知道为什么，看了方正一写的那些信，再看这些诗词总感觉酸的不行。
　　方正一写的那些东西也不知怎么回事。
　　一天不看浑身难受，看完难受一天。
　　搞得她现在不上不下的。
　　关键是方正一现在人不在京城，已经很久没有给她写信了。
　　“春姐，我看不下去嘛，把这些酸诗拿走！我不要看！”
　　春姐眉头大皱：“给个面子嘛凝心，这些公子哥可都是冲你来的！”
　　“怎么回事，突然不喜欢诗词了？”
　　突然春姐似乎想起了什么，脸上露出笑意，低声道：“哦，我知道了。”
　　“是不是方大人给你写的诗比这些人的好太多了，普通货色你看不进去了？”
　　洛凝心眼角抽动了两下。
　　随后起身，从房间柜子中翻出一沓信纸，递给春姐。
　　“这是方大人写的诗，你看吧！”
　　春姐看向洛凝心露出坏笑，接过信纸看了起来。
　　只是扫了两眼，立刻身体不适！
　　“呕！这他妈写的什么玩意！”
　　“老娘隔夜饭差点没吐出来，在妓院干了这么多年没见过这么恶心的诗，这叫诗？”
　　“我们村口傻子要识字写的也能比这个好吧！”
　　“难怪你茶饭不思的，懂了！”
　　春姐嫌弃的把信纸摔在地上。
　　“哎！别乱扔。”
　　洛凝心忙不迭的弯腰收拾了起来。
　　春姐打量着洛凝心疑惑道：“你不会喜欢看这玩意吧？”
　　洛凝心俏脸一红，默默转身把信放回到柜子中。
　　喜欢么，谈不上吧，但是天天看感觉好像被洗脑了
　　春姐见她不答话，自艾自怜的说道：“唉，方大人走了，彪哥也跟着走了，彪哥这一去不知道什么时候回来，我应该跟去才对。”
　　“等彪哥回来我就让他把我赎出去。”
　　“不过那个方大人也不错呀，能降服彪哥的男人，你跟着他绝对错不了。”
　　洛凝心顿时陷入无语：“那个张彪五大三粗的哪好了，还有你没钱么又不是自己赎不起，干嘛要等男人来赎！”
　　春姐嘿嘿一笑：“岂止是三粗啊，彪哥是男人中的野兽，你还小你不懂！”
　　“女人嘛，要有仪式感，我自己赎跟男人赎能一样么？彪哥要愿意赎我那说明他对我有意思！”
　　“彪哥赎我出去，你说他会娶我吗？爱情来的太突然了，我还没准备好嘿嘿嘿”
　　洛凝心：“”
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第250章大发明家方正一
　　建江府的各项工程已经开始大干快上。
　　方正一反而无事可做，每日就是在公房吃吃喝喝，指指点点。
　　看见有休息的人开口就是各种安排！
　　如此下来，其余人皆是忙到脚打后脑勺，尤其是李元照。
　　整个人跟小陀螺一样不断的在城内城外各处窜来窜去。
　　不知道的人还以为方正一把太子当工具人使呢！
　　方正一本人自然不觉得惭愧。
　　上辈子得了职场ptsd,这辈子只能靠pua别人来治愈。
　　对此方大资本家还总结出了一套新理论。
　　人怎么才能变得幸福呢？
　　那一定要有价值，变得有存在感才会知道什么是幸福。
　　那怎么才能叫有价值呢？能被人利用上就算有价值啊！
　　天天给人找活儿干，那我方正一不就是在传播幸福吗？！
　　尤其是对于李元照来说，他长在深宫从小被服侍到大。
　　每日除了背书就是读书，看的那些知识又使用不上。
　　十多岁的年龄放在远古都应该参与狩猎，成为部落一员强大的战力。
　　放到民间也应该种地，干活儿，帮家里维持生计。
　　可偏偏他是太子，什么事都不用愁，短期无法发挥作用，承担责任，对于一个身怀大志，荷尔蒙爆表的青年来说无疑是一种折磨。
　　好在幸福使者方正一出现了，及时帮他缓解了焦虑，健康成长！
　　方正一这段时间也没完全闲着，趁着没人自己在公房里也鼓捣点东西出来。
　　老齐凭借一手精湛的桃源工艺，成了建江城内抢手的热门人物。
　　无数富商出重金邀请他去帮忙制造一些提高效率的小工具。
　　方正一看的很无语，明明是借用了老爷我的创意，你还起飞了！
　　我一个穿越者不会搞发明那像话么，要是被后人知道了，还以为我方正一一无所长呢？
　　此时，方正一正在屋里摆弄着什么，李元照风风火火的回来了。
　　整个人灰头土脸的，不过双眼看上去还是精神奕奕。
　　一见方正一在墙上不知道摆弄着什么东西，便大声开口问道：“老方，你弄啥呢？”
　　方正一正过身，一见李元照开口道：“哦，殿下回来了，第二批工人安排怎么样了？”
　　“差不多了，记者们在帮忙，咦？你怎么在墙上挂了一个杯？”
　　方正一一脸神秘道：“这可是好东西！”
　　“来，我来带殿下看。”
　　说着，扯住李元照的袖子走到了另一个房间，指着墙壁道：“你看！”
　　“呀？这又挂个杯子，怎么用线连着？你要干嘛？”
　　方正一咳了两下，郑重其事道：“这叫电话！”
　　“殿下拿着这个杯子，对着杯口说话，我在那边就能听见！”
　　“神奇么？”
　　李元照一脸呆滞：“要是真的，那是挺神奇的，不过这么近有必要么？”
　　“本来我也能听见啊。”
　　啧！这太子怎么不上道呢？
　　方正一眉头一皱：“大声说话不雅！你站在这把杯口怼在耳朵上，我去那边说话。”
　　“哦。”李元照拿起木杯扣在了耳朵上，见方正一走了回去，大声道：“你说吧，我听着呢！”
　　方正一拿起木杯开始说话：“喂喂喂？能听见吗？”
　　“能听见！我不用这玩意也能听见！”
　　焯！
　　“别闹！把绳子扯紧了！再听我说一遍！”
　　李元照一脸无奈扯紧了绳子又把杯扣在了耳朵上。
　　这回听见了！
　　随后就见方正一走了过来，问道：“怎么样？”
　　李元照摆弄着手上的杯子，惊喜道：“有点意思，不过没什么用！”
　　“要是绳子扯出一百丈还能听见就厉害了。”
　　“那不能。”
　　“”
　　李元照有些不耐烦，深吸一口气：“老方，你到底想干嘛？这东西屁用没有啊？”
　　方正一嘿嘿一笑，接着老脸一红，尴尬的咳了两声。
　　“咳，那个殿下，这叫电话！我发明的！”
　　“啊对对对！那又怎么样啊！?”
　　“你回宫的时候跟史官说，电话是我方正一发明的，让他记下来！”
　　“???”
　　李元照莫名惊诧，总感觉被方正一忽悠了。
　　“这这根本没什么意义嘛！再说了，这鬼东西叫什么电话？应该叫传声筒才对。”
　　“电话算是个什么意思？哪里有电，雷电不在天上吗？”
　　方正一面色一板：“臣就这么叫！就当臣求殿下了！请务必这么告诉史官，让他记录下来！”
　　没什么用！？
　　日后历史上记载，我方正一就是历史上第一电话发明人，也不算堕了穿越者的威名！
　　后世子孙要是没落了，拿着这个名号还不是混吃混喝？
　　太子啊，还是眼皮子太浅，没见识！啧！
　　“啊！行啦！打住，殿下千万要记住啊！我把这事儿写在银票上了，你记好别忘了！”
　　说着方正一从袖子中掏出一张银票，上面用炭笔写的密密麻麻的小字。
　　介绍了电话的发明，使用原理，还画了一个拨盘电话的简笔画
　　李元照皱着眉接过银票。
　　看着上面画乱七八糟图案的跟墙上的两个杯子连着一根绳，完全对不上，不安的感觉又一次涌上心头。
　　但是他也懒得深究了，叹了口气收起了银票。
　　“行，我记住了。”
　　“这次来跟你有件事要跟你说，灾民们吃的不是很好，干的活儿又非常多，天不亮就被叫起来上工了，天彻底黑才下工。”
　　“长此以往，我怕那些人出问题啊！要不要把那些商人全部召集过来，强制增加一些休息时间。”
　　方正一闻言也是脸色难看起来。
　　到底还是有疏忽了，那些商人不拿灾民当人，往死里用人，是该改改了。
　　“好，此事我知道了。”
　　“今天我会把那些人叫来，让他们改！每天规定上下工时间，每周休息一天。”
　　“麻烦殿下跑一趟帮臣询问一下那些工人的意见吧。”
　　李元照咂咂嘴：“每周休一天这么奢侈，咱们的记者半个月才休一天。”
　　“他们有床垫跟如云，还有鸡蛋汤。”
　　“喔，原来如此，那本宫先走了。”
　　李元照转身要走，方正一立刻扯住了他的袖子。
　　“殿下请留步！臣还有事没说呢，现在不少工程已经开始进行了。”
　　“咱们应该把那些记者派出去，去到其他二府宣传一下咱们建江模式。”
　　“否则只有咱们一府之地救灾成功，其他两府的灾民听说了不还得涌到咱们这么？”
　　“建江城就这么大，咱们承载不了更多灾民了。”
　　“所以麻烦殿下，顺便去安排一下那些记者！”
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第251章开始幸福生活
　　城外的施工风风火火的进行着。
　　方正一批下了大批的土地用作修建宿舍，收纳灾民之用。
　　整个宿舍区，由三个小区组成。
　　分别是【幸福家园】【阳光小区】【和谐家园】
　　不提也知道是谁起的名字。
　　城外的施粥棚还在，还有大批的灾民没有安置。
　　自在教的教众也被打散分在了灾民之中，那些已经入住宿舍的，让那些还在施粥棚的人眼红不已。
　　虽然听说里面喝的也是粥，但是起码有个遮风挡雨的屋子。
　　躺在外面跟野兽有什么区别？
　　不过好在官府通知过，每个人都会慢慢安排，大家也都满怀期待的等着自己被安置进去。
　　陈四五就是其中一员。
　　他已经五十多了，面色黝黑，满脸沟壑，浑身骨瘦如柴。
　　原本他就是自在教的教徒，听了方正一的激情忽悠之后热血沸腾，登记完第二天就被告知自在教解散了。
　　不过好在教主也给了说法，一定让大家过上好日子！
　　果不其然，方老爷果然是个好官！当众斩了其他狗官的脑袋。
　　自从狗官死后，城外的粥越来越稠了，里面还加了一种黄色的东西，粥水也变得香香甜甜的。
　　之后又过没多久，城外大量招人兴建起了木屋。一批又一批的人就被领进城中，又干干净净的走了出来，开始热火朝天的施工。
　　在那之后，他亲眼见到不少眼熟的人，出来时还换了一条新裤子对着其他灾民炫耀，接着就钻进了木屋中。
　　陈四五自然也是眼馋得紧，他的那条裤子已经满是破洞，而且就算没破的地方也已经磨得很薄了。
　　自己得有七八年没换过新衣裳了吧
　　不过今日陈四五格外兴奋！
　　现在他正在长龙中排着队，今日他就是第三批要被安排住进木屋的灾民了！
　　城墙下是一个少年，站在木制高台上，举着喇叭大声喊着话。
　　陈四五有些感激的看着少年。
　　这是李公子，也是个大好人，经常能看见他在赈粥棚里。
　　他来的时候所有人都很高兴，原因无他，每次李公子出现总是能从怀里掏出几个鸡蛋打进粥锅里。
　　看见李公子就说明能尝到鸡蛋味儿了！
　　终于是排到了他，陈四五听清了李公子的叫喊声。
　　“大家不要急！不要乱！每个人都有机会，你们发财的机会到了！都乖乖排好队！”
　　陈四五激动的浑身发抖！
　　方老爷的诺言要兑现了吗！终于轮到我发财了？就算不发财，也能住到木屋里过上体面日子！
　　陈四五走到排头，面前是一个书吏。
　　书吏头也不抬的道：“姓名，籍贯，年龄，还有会干什么活儿？”
　　陈四五一一上报，书吏麻利的用小刻刀在一个带着绳圈的小木牌上刻下一排字，随后他领了牌子带着便被人带走了。
　　城门口的守卫一一验证过木牌之后，大批人便随之进城。
　　陈四五新奇的张望着城内各处的场景，眼里满是好奇。
　　他是从村子里逃荒出来的，要不是逃荒只怕要在村子里过一辈子。
　　今日也算见到大城市了！
　　很快，他跟着队伍走到了一栋建筑前，这个房子怪的很，一旁有个不断冒着白汽的烟囱，还能看见院子里面有煤，房子上面挂着一个巨大的招牌。
　　写着【大众浴池】四个字。
　　他不认识，也不知道这是干什么，心中不禁有些忐忑。
　　还在领队的小吏高声道：“大家排好队！进到里面洗澡，你们的旧衣服会有人帮你们保管！下面开始一个个往里进！”
　　洗澡，原来是洗澡的地方。
　　陈四五舔了舔嘴唇，上次洗澡是什么时候来着？
　　跟着长队走进了房子中，一群人进到更衣室，开始面面相觑。
　　四周都是简易的木架子，一格一格的还有几排长椅，除此之外没了。
　　好在小吏也跟着进来了，说道：“脱衣服吧！脱光了把衣服放进格子里就行。”
　　“把给你们的牌子挂在手上，然后进到里面洗澡。”小吏说完，指向了另一个门口的位置。
　　众人木然的脱着衣服。
　　官府来的大人，人家让干什么就干什么呗！还能贪自己那两件破衣裳么？
　　陈四五也是脱了一个溜光，随后惴惴不安的走了进去。
　　里面是两个大水池子，十来张大木桌跟零零散散的小木桶，还有不少人在木桌旁站着，也不知是干什么的。
　　一见到陈四五立刻开口道：“要洗澡去池子里泡着！”
　　陈四五闻言走到水池边，见水池一片浑浊，里面漂浮着不可名状的絮状物，感觉有些恶心。
　　于是指了指水池，对着旁边人道：“啊这水能洗吗？”
　　那人有些不耐烦：“怎么不能洗啊！矫情啥！”说完便朝水池瞥了一眼。
　　“哎呦卧槽，还真不能洗，你等会！”
　　说罢抄起了一个长柄细网兜在水里捞了几圈，水中杂物顿时除去不少。
　　“行了，泡着吧！泡完了过来找我！”
　　陈四五见水干净了，露出了两排大黄牙，慢慢跨进了水池。
　　水池温度正好！顿时他整个人瘫在水池中仿佛化了一样。
　　温暖的水渐渐浸润全身
　　陈四五闭上眼长吁一口气。
　　这一瞬，身上与内心的伤痛全消仿佛所有的疲劳烦恼都在这一刻随着吁声消散在蒸汽里。
　　陈四五只感觉大脑仿佛进入到了一种玄妙的境界。
　　后续的人陆陆续续也都进入了水池。
　　众人没有说话，都是同样的表情，闭上眼享受了起来。
　　水池再度变得浑浊起来
　　良久，水池外传来喊声：“行了啊，泡差不多的了，热水不好续，后面人还要洗呢。”
　　“哎！你他娘的别在里面搓，上来搓！到我这搓澡！”
　　陈四五尴尬的放下了手，他刚要伸手在胸口搓两把便被发现了。
　　听到指示声，恋恋不舍的爬出水池。
　　大木桌旁有人朝他一个劲的招手。
　　陈四五老老实实的走了过去。
　　“手牌我看看嗯，没毛病！来躺下给你搓澡，搓完了用木桶冲一把就出去吧！”
　　“哦。”
　　陈四五仰面躺在了桌上。
　　搓澡工开始搓了起来，这一搓立刻惊叫出声：“卧槽，这大泥卷！老哥你这多长时间没洗澡了？”
　　陈四五此刻只感觉脸上火辣辣的，嗫嚅道：“好像前年洗过了”
　　搓澡的笑了：“艹！行!这搓着才他妈过瘾！我给你好好搓搓！”
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第252章方大人带你们发财
　　一通猛搓！陈四五被搓的浑身通红。
　　简单用澡堂内的皂角又洗了一遍就出来了。
　　出来之后整个人感觉轻飘飘的也不知又瘦了多少斤。
　　后面的人也都陆陆续续洗完回到了更衣间。
　　一群人站在更衣间里大眼瞪小眼看了一会儿，然后都默契的坐在了长椅上，相顾无言。
　　谁都不想穿衣，气氛一时有些沉默。
　　不想穿衣的原因很简单。
　　旧衣服太脏了，刚洗完，大家谁都不愿意再穿回去。
　　一群人光着屁股，坐在一起，心里一阵阵的难受。
　　不多时有人开口了：“不是说有新裤子发吗？”
　　“是啊！我也听说了，不知道现在还发不发”
　　两句话说完众人又陷入沉默，陈四五也是呆呆的坐在人堆里，轻轻叹了口气。
　　正沉默着，突然听门口传来吵嚷的声音。
　　接着就看见进来一个人，抱着老高的衣服走了进来。
　　到了更衣室内便大声开口道：“新衣服来了！给我让个地放衣服！”
　　众人眼中爆发中惊喜，纷纷躲闪开，站到了地上。
　　小吏费力的把一大堆衣服放在了长椅上,气喘吁吁道:“新衣裤到了！换衣服，旧的想拿可以拿走，不要我们就帮你们扔了！”
　　“先把衣服换上，光着个屁股辣眼睛！一会儿还有鞋送过来，换完先别着急走，统一安排！”
　　陈四五眼中爆发出惊喜，急道：“不是只有裤子吗？！”
　　小吏摆摆手：“那都是第一批了，方大人觉得不体面，现在都发全套！”
　　一屋子一听立刻激动起来，跪倒一地，激动道：“多谢方大人！方大人是好官啊！”
　　小吏不耐烦道：“起来吧起来吧，你在这嚎方大人也听不见，要嚎去大街上嚎！”
　　这种情况小吏已经见了好几波了，还向方正一汇报过。
　　方正一亲身指点正确叫法：让百姓到街上嚎！
　　陈四五起身，满心欢喜的换上了新衣服。
　　换好后所有人都相互打量对方，就见这衣服裤子上印的花花绿绿的各种文字。
　　【程记药铺】
　　强肾健体！
　　做自信大景真男人╰ひ╯→?！
　　地址：
　　“噫？这印的是啥！还怪好看的哩，方大人真是一心为民啊！”
　　“这么好的衣服,鞋。上面还有字呢，这得花不少钱吧。”
　　“呜呜我好几年没穿过新衣服了”
　　听着耳边七嘴八舌的讨论声，陈四五眼眶红了，忍不住揉了揉眼睛。
　　不多时鞋也送过来了，依然如同衣服一样，上面弄得花花绿绿的一片。
　　而且上面也有文字。
　　在百姓朴素的思想中，只要带字儿的东西那绝对都是好东西！错不了！
　　一切穿戴好，部分人表示破衣服不要了！
　　方大人果然言出必行，说待大家发财就待大家发财，还没开始就领了这么一身好衣服。
　　以前的破衣烂衫，去他妈的吧！
　　不过还是有大部分舍不得那一身旧衣，也就抱着走了。
　　在小吏的带领下走出了澡堂大门，朝着另一处地方进发。
　　这新地点倒是什么都没有只有几张桌子，几名书吏。
　　身后堆得是小山高的木板。
　　陈四五满心好奇的再次开始排起队。
　　等排到了他，小吏扯过他的手看了一眼手牌上的内容，便从身后抽过一块木板。
　　用粗大的毛笔，沾着墨水写下了两个大字。
　　【力工】
　　随后将木板递给了陈四五，说道：“好了！”
　　“拿着这个板子，去城里吧，爱去哪去哪，找个墙角蹲着，等着发财吧！”
　　陈四五拿着木板，看着上面的两个大字陷入了沉思。
　　莫非这两个字就能让自己发财？
　　总不能天上掉馅饼吧！
　　于是大着胆子问道：“大大人，这俩字儿是啥意思啊，能告诉告诉俺吗？”
　　小吏老脸一红，看着木板语焉不详道：“嗯你别管，你知道他有用就行了！上面的人说了，这个就能让你发财！”
　　说话间下一个人的牌子已经写好了。
　　写的是泥瓦匠三个字。
　　陈四五瞥见眉头深深的拧了起来。
　　我两个字，他三个字，那他岂不是发的财比我的多？
　　继续问道：“那那大人，为啥他三个字，我只有两个字，能帮我多写两个吗？”
　　小吏瞥了陈四五一眼，笑道：“唉！你这人有点意思！问题怎么这么多？”
　　陈四五见他态度不错，继续问道：“大人，那能写吗？能吗？”
　　小吏笑着对他招了招手：“好，来来来，我帮你添加两笔。”
　　陈四五眉开眼笑递过木板。
　　小吏唰唰又添了两个字【精品力工】！
　　看着木板上的四个字，陈四五心里乐开了花。
　　“谢谢大人！谢谢大人！”
　　说完，捧着木板如获至宝的走了。
　　在城里逛了一会儿，见到不少有人捧着跟自己一样的木牌蹲在街边，看衣服也是新换的。
　　陈四五有样学样，找了个人多的地方，往墙根一蹲。
　　捧着个牌子等着发财。
　　不多时一个锦衣华服的人出现在街头高喊一声：“孙府需要一批人平整街道，有没有合适的啊？”
　　陈四五身边的“工友”纷纷涌了上去。
　　“老爷！你看我行不！？”
　　“我行！我行！我吃的少,干得多！”
　　王管家在人群中回答着人群的问话，突然看见陈四五蹲在墙根下，牌子上写着精品力工，眼前一亮。
　　走到陈四五身前，问道：“呀！精品力工，还是头回见，你有多精品啊？”
　　陈四五抬起头，看向王管家怯生生道：“啥叫精品？”
　　“就是你有多能干！”
　　看着王管家身旁一群人羡慕的看向自己。
　　陈四五心头一热，发财的机会来了？
　　“我我不吃饭能顶一头牛，吃完饭能顶三头牛！”
　　王管家哑然失笑：“哎呦！看不出来，你这小身板这把年纪这么能干？”
　　“那跟我走吧！”随即对身后人说道：“你们不要吵！这回招的人多，我们孙府全要了！”
　　陈四五舔了舔嘴唇，期待道：“那进了孙府干活儿，能发财吗？”
　　这种问题王管家已经听得太多了。
　　笑着答道：“现在不能！你看现在谁家有钱啊？以后！以后肯定能发财，你就在我孙府好好干吧！”
　　“哎！好嘞！”
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第253章给我一个五星好评
　　陈四五满怀期待的跟着人群被王管家领走了。
　　再次转移地点，到了一处宅院内。
　　宅院里人头攒动，不少人排着队。
　　陈四五探头看去，顿时两眼发直。
　　里面赫然是堆成小山的衣服前面排队的人正在领衣服？
　　陈四五的心又不争气的跳了起来。
　　什么情况，刚领了一套，现在还能领另一套？
　　正在思索间，就听见王管家喊话：“大家在这儿把衣服都给我换了，以后！你们身上穿的那套衣服不许再穿！”
　　“你们现在这身，除非离开孙府，否则不许再穿！”
　　“无论是生活，上工，都只能穿我孙府发的衣服，都听懂了吗？”
　　“听懂啦！”众人皆是激动的大喊！
　　好家伙，一点活儿没干弄了两套新衣服。
　　可不发财了吗？
　　众人七手八脚的换好了新衣裤，这套衣服也不错，也是满身印着文字。
　　只不过文字广告全变成了孙家的。
　　当然这些工人是不知道的。
　　陈四五换好衣服，总感觉差了点什么，猛然想起还没提工钱。
　　于是高声道：“老爷！老爷！咱们干活儿给多少钱啊？”
　　王管家眉头一皱，无奈答道：“第一个月试工期！一天两顿饭管饱！要是干的好了可以留下，第二个月会补发第一个月工钱，具体多少看你们干的怎么样。”
　　众人心里咂摸着。
　　行，一天两顿饱饭也行，应该比粥强！
　　别的不说还弄了两套新衣服呢？
　　王管家继续说道：“要是试工期不过，不发工钱，衣服得退回来啊！都珍惜着点穿！”
　　“”
　　待所有人准备完毕，王管家大手一挥道:“所有人跟我来！带你们去宿舍区，以后你们就住在那啦！”
　　说罢，王管家转头便离开宅子。
　　身后众人浩浩荡荡的跟着。
　　走了没多久，众人再次来到城外。
　　陈四五心中升起了满心的幸福感。
　　终于终于要有个能遮风挡雨的家了吗？
　　不出他所料，王管家带着众人直接到了阳光小区。
　　只不过这小区外有官府的人把守，一见王管家前来，立刻伸手令其止步。
　　“哪一家的，报上名来。”
　　王管家带着满脸笑意：“是孙家的，麻烦大人,帮忙安置，说点”说完企图向衙役手中塞些银子。
　　衙役眉头一皱，不动声色的推了回去，低声道：“别他妈给我整事，你想害死我！”
　　王管家讪讪的缩回手，讷讷道：“那有劳官差兄弟了。”
　　衙役冷着脸，点了点头。
　　随后对着王管家身后众人一招手：“孙家的工人，都跟我来！”
　　王管家也对众人呼喊一声：“进去后一切听大人的安排，明日我会再来安排你们上工！”
　　说罢转身回去了。
　　衙役带着众人前往阳光小区内部，走了一会儿到了一栋木屋前止步了。
　　木屋上挂着门牌，写着【孙府丙三号】
　　衙役推开门，露出了里面的情况。
　　说是宿舍，其实就是个大通铺，上下铺，一栋屋子可以住几十个人。
　　这屋子修的也是极为粗糙，为了加速赶工，地基什么不用说了。
　　你要说它像个房子不如说它像个超大号木质集装箱来的合适。
　　只不过它有门窗罢了。
　　这样的房子面对一些大点的自然灾害来临，跟纸片也没有太大区别。
　　不过陈四五仍然是满心欢喜。
　　现在开始这里就是自己临时的“家”了。
　　不必再像个野人一样，吃住都在外面。
　　衙役开口道：“好了！从今日开始你们就住到这里了，一会儿会有人来给你们登记制作新的牌子。”
　　“牌子是你们唯一的身份证明，一定要保管好！”
　　“床上的被褥每人一份，床底下有脸盆，皂角跟布巾你们自己去分。”
　　“还有墙上的隔间是给你们放东西用的，把自己的东西放好。”
　　陈四五侧目看去，床对面墙上还有一排跟澡堂一样的木架，只不过带着小门儿。
　　“等你们上工有钱了，可以自己去买个锁什么的把东西锁好。”
　　小吏说着走到墙边，指了指墙上的牌子，牌子花花绿绿的刻着一堆图案。
　　“小区里什么东西都是齐全的，有专门的卖货店铺，东西要比外面的便宜，你们赚了钱最好在这花。”
　　“这个牌子上是地图。这个笑脸是调解室，在小区内千万不能打架！否则就会被撵出去！”
　　“发生口角，冲突到这个地方来，有人帮你解决。”
　　“调解室旁边是生活服务室，有任何不懂的问题到这里去问。”
　　说着指向另一个图标：“这里是井，可以到这打水，旁边这个是医馆，每个小区有三个医馆，都是免费的，生了病及时去。”
　　“还有，小区里每日有官府的人巡查。”
　　“晚上最好不要出去，地图上红色的地方是女人的居住区！没有亲属严禁进入！”
　　“要是想女人了，每个月小区里会有节目表演，大家都可以去看，到时候看你本事儿喽。”
　　“还有有儿女的带着不方便立刻送去学堂，半年内十六岁以下的孩子免费上学，包吃！”
　　“十二岁的会一直免费。”
　　“小区内不可随地大小便，茅房在”
　　衙役不厌其烦的讲解着，屋内众人每个人的心里都感觉热乎乎的。
　　这里似乎比自己老家生活还要好
　　“这栋宿舍乃是孙家盖的宿舍！小区内各个宿舍都是由城内不同商家出钱建立的，没事儿最好不要乱窜。”
　　“有亲戚朋友串门从别的宿舍区来要记得找官差登记。”
　　衙役拿着本子，翻到最后一页：“最后，最重要的一点！”
　　“方大人说了，你们的工钱多少要自己去谈！”
　　“千万不要张不开嘴！胆子大，吃饱饭！幸福生活要靠自己去努力争取，要团结起来，不要任人欺凌。”
　　“不要以为住在哪一家宿舍就卖给他家了，干的不爽随时可以走，再另换他家！”
　　“有任何人受到不公正待遇，都可以立刻到衙门报官！太子殿下跟方大人会为你们做主！”
　　说到此处，不少人已经哽咽了。
　　垂着头眼含泪光，心里莫名的难受。
　　衙役合上本子，满脸笑容的看向众人。
　　“咳！所有的事项都已告知完毕！”
　　“在下名叫赵东！晚点要是有人上门调查，记得给我一个五星好评，都听懂了吗！”
　　陈四五揉了揉红肿的眼睛，开口问道：“大人，啥叫五星好评。”
　　赵东笑道：“这你就别多问了！反正到时候有人会上门来问你们。”
　　“你们每个人都可以给我五星好评，也不枉我跑这一趟，多谢啦！”
　　“没事我先走了！”
　　说完，赵东转身离去，留下了满屋子还在咂摸着啥叫五星好评的工人。
　　_________
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第254章跟着方大人过好日子
　　等赵东走后，工人们聚在一块欢天喜地的开始分配床位。
　　大家都是过过苦日子的，床位什么的完全不在乎。
　　原来土地都能躺，现在有床有被褥，上铺下铺住哪不行？
　　很快大家便分配好，每个人安置好自己的物品去到了自己的床位上。
　　陈四五很幸运，分在了下铺。
　　他盘腿坐在床上发了一会儿愣。
　　接着俯身从床下抽出了一个脸盆。
　　里面果然有张布巾，还有一小块皂角跟一条搓开的柳枝。
　　木盆跟布巾显得格外廉价，那块皂角也是小的可怜。
　　刷牙用的柳枝那就更不值一提了，随处可见。
　　陈四五就那么抱着脸盆，看着脸盆里的几样不值一提的小东西。
　　陷入沉默。
　　陈四五就是一个最不起眼的农户，大水冲垮了村庄，一路上靠捡着东西吃，勉强活命撑到了建江城。
　　这一路上，父母双亡，婆娘饿死,孩子也不知吃进了什么东西，上吐下泻死在了半路。
　　父母走时，陈四五强忍悲痛，心里念着妻儿还需要自己只能继续前行，每日在荒地搜寻着吃食。
　　等到妻儿离世，陈四五心中竟然没有一丝伤痛，只是呆愣愣的看着母子俩的尸体，像是别人家的亲人走了一般，只是简单埋了便继续上路。
　　陈四五大抵已经是凄入肝脾了。
　　一颗心竟然如同被冰封一般，毫无知觉，凭着求生本能如同行尸走肉一样硬是撑到了建江城。
　　可到了城外，见到了赈灾粥棚，喝着那些清汤寡水的稀粥，胃里依然火辣辣的难受。
　　每天就这么半死不活的维持着，毫无希望可言。
　　可自从建江新官上任似乎一切都变了。
　　这个人似乎一点当官的样子没有。
　　从说话到动作反倒像村口的流氓一般。
　　可偏偏这种人竟然让陈四五沉寂已久的情绪出现了波动。
　　一潭死水开始泛起微澜。
　　生活也似乎一点点开始好转。
　　城外的粥越来越厚了。
　　但他心里清楚，官府的施粥棚每日施的粥再厚，终有一天会消失。
　　现在天气炎热还活的下去，要是再过几个月不等自己饿死，也会被冻死。
　　可随着城外木屋大规模修建起来，无数灾民被领进城中，换上了一条崭新的裤子。
　　陈四五心中竟然又开始重燃希望。
　　终于轮到他住进了这木屋中，虽然简陋至极，但是也让人心中生出一种被保护的温暖感。
　　心中坚冰被缓缓融化了。
　　原本被冰封的伤口仿佛再一次被撕裂。
　　陈四五的眼角从开始湿润，到第一滴泪流下。
　　随后这眼泪就如同决堤一般流了下来。
　　心痛的感觉仿佛要将人撕裂。
　　陈四五捂着胸口哭嚎着：“娘儿啊”
　　哭嚎声传遍了宿舍，却没有人用异样的眼光看向陈四五。
　　有人默默看着他流泪。
　　有人悄悄用布巾盖住了脸。
　　更有人把布巾塞进了嘴里，死死的咬着不想发出哭声。
　　一群相似遭遇的人聚在一起，默默承受着突然决堤的悲伤。
　　良久，陈四五停止了哭嚎，将木盆小心翼翼的放在身边，接着将头埋入双膝。
　　所有人都待在床上不发一言，不知过了多久，天已经黑了。
　　终于有人想打破沉默，从床上起身，走到窗前推开了窗子。
　　清凉的晚风顿时吹拂进来，将这股愁绪冲散了不少。
　　接着陈四五就听到有说话声传来：“明日就要上工了。”
　　“以后会过上好日子的。”
　　此时不少人也都盘腿坐在了床上，隔着床相互攀谈了起来。
　　陈四五也抬起头，用红肿的双眼看向众人。
　　默默听着耳边的交谈声。
　　“大伙儿都别难受，明日就要上工了。”
　　“上工就有钱赚，到时候咱们就能过好日子。起码现在冻不着饿不着！”
　　“太子都在这！咱们还怕什么，过去的都过去了。”
　　“大伙儿，都叫啥啊，咱们认识一下。以后日子还长着呢！”
　　经人这么一提醒，大家才恍然大悟。
　　这一行人还互不相识。
　　于是纷纷开始了自我介绍。
　　陈四五还有些难受，但是被人生拉硬拽说了一通话，心里顿时好受不少。
　　耳边叽叽喳喳的声音开始越来越兴奋。
　　“你说明天咱们吃啥啊？”
　　“我知道！我听说这孙家啊原来是给工人粥，一天两顿。”
　　“草！那跟在施粥棚有啥区别啊！施粥棚的里的粥就挺好了，再喝粥能喝什么粥，还要干活儿，我怎么感觉被骗了呢？”
　　“你别急呀，我还没说完呢！”
　　“城里有两家布行，孙家跟刘家都是卖布的，孙家给工人喝粥这事儿被刘家知道了，刘家立马给工人上干饭吃，听说还有咸菜呢！”
　　“孙家在城里被人骂惨了，后来也改成了干饭，除了咸菜还有菜，听说一周还能见到一顿肉腥！”
　　“哎！你咋知道的？咱俩不一直在一块么？”
　　“你瞎啊！出城的时候，衙门口立了那么大个牌子还有人给讲这事儿呢！”
　　陈四五咧开嘴笑了。
　　他猜应该是官府老爷干的好事儿。
　　讨论声还在继续。
　　“哎，你们知道么！我听我朋友说，城里有个特别厉害的木匠叫齐大师，那活儿做的可漂亮了！”
　　“我那朋友他说他看见方大人跟孙家老爷还有齐大师在工地聊天！”
　　“说工人坐在地上吃饭不好，容易着凉，蹲着还累，让齐大师造一台什么东西。”
　　陈四五眼睛一亮,好奇道：“啥东西啊！”
　　“哎呦！那可了不得。”
　　“听说是挺大的一个东西，能让咱们坐上去吃饭，一头有驴像拉磨一样能带动叫什么传送带。”
　　“具体我也没听明白，咱们就往那一坐！那个饭啊，汤啊就能给你喂到嘴里。”
　　“吃完就能继续干活了。”
　　陈四五惊叹道：“那不是被伺候上了吗！这齐大师也忒厉害了！”
　　“齐大师不算啥！听说是方大人设计的！当时他跟孙老爷聊的可开心啦，齐大师就在一边记！”
　　陈四五满脸佩服：“方大人真是神了！”
　　“是啊！你说方大人在这咱们还能过不上好日子吗？”
　　“嗯！”
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第255章景帝亲临
　　御书房内
　　景帝手拿着笔，看着眼前的奏折迟迟未动。
　　脑海中各种想法不断翻涌着。
　　根据内卫跟聂征传回来的消息，太子早就应该回来了。
　　可是到现在迟迟不见太子的消息。
　　景帝已经心知李元照是藏在了建江城，八成是跟方正一厮混在一起。
　　而且有聂征在护卫应该无须担心。
　　可是随着时间的推移，景帝开始心中产生了怀疑。
　　不安感越来越强。
　　太子这次离开的时间太长了。
　　不知道为什么，景帝脑海中总是时不时闪过李元照的面貌。
　　郭天养看着景帝发愣，心中一叹已经猜到八成。
　　见景帝手边的茶放了很久，立刻换了一杯热茶。
　　良久，景帝放下笔，叹息一声。
　　“朕要南下。”
　　“啊？”
　　郭天养傻眼了！
　　南下！这大老远的一走十多天南什么下？
　　太子被带歪了，陛下也歪了？
　　景帝瞪了一眼郭天养：“啊什么啊！朕说要南下！”
　　郭天养嗓子发紧，问道：“陛下，为何啊？这您要一走，朝堂上群龙无首可怎么办。”
　　景帝沉默了一阵：“国无战事，其他诸事交给内阁处置。”
　　“三府之地，建江交给方正一朕放心，但是另外两个地方不容有失。”
　　“杨英才说的有道理，若是地方处置不当引发民乱，那就是朕之过。”
　　“太子矫召，此事事关皇家颜面，若是新法救灾不成，那朕该如何面对列祖列宗。”
　　“此行必须要朕亲自走一趟了，你去提前安排下去。”
　　好理由。
　　您都这么说了，咱还能怎么说。
　　郭天养是真不愿意折腾。
　　老了，坐车也难受，出去一趟感觉骨头架子都能颠散喽。
　　皇上想儿子了，那能怎么办？
　　郭天养俯身道：“那需不需要奴婢去内阁禀告一声。”
　　已经下了决定，念头就通达了。
　　景帝拿起笔继续批阅起奏折，头也不抬道：“去吧。”
　　郭天养到了内阁通知完毕，出乎意料的，几位阁老竟然没有争吵。
　　皆是保持默契的点头答应了。
　　李岩松叹气道：“陛下心情还好么？”
　　郭天养咂咂嘴，想了想：“一般。”
　　紧跟着李岩松又问了一句：“太子许久不见，在何处？”
　　郭天养微笑道：“殿下不在京城内。”
　　一众阁老叹息摇头。
　　没跑了，肯定跟方正一厮鬼混去了，还弄不回来。
　　那陛下除了为亲自监督救灾情况要么就是去找太子了。
　　李岩松小心翼翼道：“可是跟方正一在一起？”
　　见话说开了，郭天养也不藏着掖着了。
　　“不知道，但是除了跟您外甥在一块还能在哪啊！京城里殿下就天天跟他一块。”
　　接着凑到了李岩松耳边：“李公，您这外甥也太大胆了，以后劳您多管管他吧。”
　　“这无法无天的性子别给太子带坏了。”
　　“我”
　　李岩松长大了嘴惊诧的看向郭天养,怒道：“怎么！这事儿过不去了吗！要我说几遍，老夫不是他大舅！”
　　没成想郭天养话没听完就走了，临走前还回头来了个k，邪魅一笑：“我懂！”
　　“咚！”李岩松脑袋狠狠的磕在了桌子上。
　　“造孽啊！！！”
　　“哎！李公，别想不开！有什么事儿好好说。”郑桥赶忙从座位上跳下拉住李岩松。
　　李岩松抬起头，看向张东相跟郑桥，面无表情道：“你们是他二舅三舅，凭什么只提老夫一个。”
　　“啊这李公你昏头啦！赶紧休息一会儿。”
　　李岩松揉了揉额头，叹气道：“老夫没昏！说正事，陛下这一走，再回来起码得一个月，咱们得有人伴驾啊！”
　　“老夫不去，我看见方正一就恶心！tui！”
　　郑桥担忧道：“陛下一去一个月，能行么？”
　　李岩松摆摆手：“无妨，现在也没什么大事。天大的事也大不过皇家的颜面。”
　　“要是以工代赈真的失败了，那陛下该怎么办，又该如何面对朝臣？”
　　郑桥想了想：“那我陪陛下走一趟吧。”
　　“行啊他二舅！”
　　郑桥的脸顿时拉的老长，侧目一看，张东相就在一旁嘿嘿直笑。
　　郑桥恨恨的盯了他一眼：“别闹！”
　　皇帝南巡，不吝是件大事。
　　好在不少人心有默契，这次出行极为顺利。
　　只是准备了几日，便浩浩荡荡的出发了。
　　除了伴驾大臣，无数厂卫先前探路。
　　准备极为周到，但是浩大的人群也毫无疑问拖慢了速度。
　　整整二十天，皇帝亲临云卢府。
　　云卢府毗邻建江，景帝一行人离城内尚有段距离，云卢知府带着一群人便出城迎接。
　　显然事态紧急，云卢知府与同知气喘吁吁的跪倒在地。
　　“臣云卢知府杜顺叩见陛下！”
　　景帝面无表情，淡淡道：“平身吧。”
　　这一路上的灾民景象让人触目惊心，景帝心中一直带着愠怒。
　　景帝走下马车，缓缓道：“此处距城内不远了吧。”
　　杜顺流着冷汗。
　　心中抱怨着，没通知啊！陛下怎么突然来个私访！要不是下面人看到了，今天还不知道出什么岔子！
　　小声道：“回陛下，不远了，也就两盏茶的脚程。”
　　“嗯，好，那朕就走一走。”
　　“你们动静小一些，都散开吧！勿扰百姓！”
　　景帝走在杜顺前面，朝着云卢城的方向走去。
　　一路上不停打量着四周的环境。
　　同时开口问道：“云卢府，灾情处置的如何了？”
　　杜顺道：“回陛下，现在一切情况良好，正在有序救灾中。”
　　“向云卢城聚集的灾民也早已经停止，不再增加了。”
　　“城内共设置了四十八个赈灾施粥棚，每日两顿，可以让百姓饱腹。”
　　“呃粮仓粮仓臣已经让人派重兵把守！对于敢贪墨粮食者一律斩首，绝对不会出现问题！”
　　“以工代赈，现在已经拨出了一部分银子开始翻修府衙。”
　　“道路，水坝也在命人规划修建。”
　　景帝没说话，表情上什么都看不出来，杜顺也越发紧张。
　　不知不觉间一众人已经走到了城外的施粥棚附近
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第256章云卢城见闻
　　景帝走至施粥棚里，低头一看，锅内的粥水还算粘稠。
　　接着拿起锅边的大勺搅合了两下，满意的点头道：“不错，这粥煮的不错。”
　　依照这样的粘稠度，一天两顿保证人活下去是没有太大问题的。
　　杜顺满脸堆笑的站在景帝身旁。
　　当然好了！建江来了个方正一上去就把知府脑袋给砍了。
　　这一看就是您授意的，大家都是邻居谁还敢搞鬼啊。
　　施粥这点事儿再弄不好，那方正一不得提着剑过来把我也砍了？
　　景帝拿着大勺还在搅合着，想看看底下沉积着多少米。
　　一勺探下去再翻出来，顿时脸色大变！
　　微黄的粥水中赫然混杂着不少砂石！
　　景帝立刻勃然大怒，怒喝道：“杜顺！这是怎么回事？！你就给百姓吃这个么！”
　　“刘洵死了竟然还有人敢贪墨粮食？竟然胆敢在粮食中掺杂砂石！”
　　杜顺心里一惊，连忙上前道：“陛下勿恼，陛下勿恼！”
　　“这这是刻意为之！”
　　景帝眉头皱起，声音缓和了下来：“刻意为之？你细细道来。”
　　杜顺讪笑道：“粮食宝贵，府内粮食其实还是有些紧缺。”
　　“有些人其实不是灾民，只是城内居民为了占便宜也出来蹭吃蹭喝。”
　　“还有就是有些人不那么饿，为了让他少吃点多分一些给老弱妇孺。”
　　“粥水中掺了砂石就只有真正解饿的人才会愿意去喝这粥。”
　　“不到万不得已是不愿意喝一口的。”
　　“如此下来，分粥的效率就提升了，真正需要的人也就能有粥喝。”
　　郑桥等一众伴驾在景帝身后暗暗点头。
　　不错，这确实是个好方法，看来杜顺是有能力的，城外灾民安排的井井有条。
　　施粥有方，云卢府管理的果然不错！
　　景帝也是面色稍霁：“嗯，不错，有些道理，这个法子是你想出来的？”
　　杜顺擦了一把冷汗。
　　犹豫片刻答道：“不是这个法子是从建江传过来的。”
　　“城里有不少从建江过来的人，一直在宣传什么所谓建江模式。”
　　“臣把人叫到衙门问了一道才知道这个法子。”
　　这事儿可没法撒谎啊，今天陛下在云卢，巡视完了八成还要去建江。
　　这个功劳是死活揽不到自己身上了。
　　方正一
　　所有人心中齐齐冒出了一个，看见就恶心的名字。
　　也就是那个狗东西玩这种阴招！
　　景帝露出笑容，说道：“不错，现在粮价如何了？”
　　“粮价最近下跌了不少，建江解除了粮食限价,不少外地粮商涌入建江，云卢的粮都是从建江买的。”
　　“云卢城灾民甚多，臣怕引起百姓不满，发生民乱，所以还在抑制粮价”
　　景帝点头，没多说什么，淡淡道：“嗯，进城看看吧。”
　　杜顺松了口气赶忙把景帝请进城。
　　众人紧随其后进入城内。
　　城市没什么特别的，只不过也有为数不少的灾民放进了城内。
　　景帝边走边问道：“以工代赈，如今能帮助处置多少灾民？”
　　杜顺一听立刻吱吱呜呜道：“这几百上千人应该是有的。”
　　“太少了，数万规模的灾民，以工代赈如果仅能容纳这点人，那不如不做。”
　　“想办法去调动民间的力量，借助民间富商修建工事。”
　　“如果只是官府小规模的建设，反倒是劳民伤财！”
　　杜顺苦笑道：“陛下，这也是没办法的事。”
　　“府库中的银子是有限的，还有许多其他要用银子的地方”
　　“买粮已经耗费了太多银子，兴建工事自然就只能搞一点。”
　　“民间富户也都不愿意修建工事，这个时候没人愿意花钱，臣找地方士绅谈了几次。”
　　“他们倒是也答应了，不过都是些小修小建，实在没人愿意出大钱啊！”
　　“臣总不能去抢吧。”
　　景帝默然，杜顺言之有理。
　　朝廷不是神，不可能让百姓做什么就做什么。
　　逼得太紧那就铁定是官逼民反了，民心尽失，问题更大。
　　少顷，景帝开口问道：“你说建江模式，这建江还有其他方法吗？”
　　杜顺点头道：“有，不过臣也只是简单听了一下，觉得风险太大。”
　　“建江城听说也是将富商聚集到一起，官府将修路筑坝之权交给了商人。”
　　“具体的情况臣也没有再打听了。”
　　“这这民生所系，臣万万不敢有此动作！”
　　伴驾众臣皆是点头赞同。
　　修路筑坝的权利万不可交由商贾。
　　商人锱铢必较，为了节省成本什么都干的出来。
　　路修好没多久就坏了，这影响还不大。
　　可是大坝这种东西你也敢交给外人，那真是老寿星吃砒霜活的不耐烦了。
　　万一哪天出点啥事，脑袋还要么？
　　不过放在方正一身上就显得很合理。
　　那厮一身狗胆，好像没什么不敢干的！
　　景帝也是无奈点头：“不错，此事还要稳重些才好。你继续去找地方豪绅约谈。”
　　“无论是修建寺庙，还是修建园林只要能吸纳灾民尽管去做。”
　　说到寺庙，杜顺似乎想起了什么:“陛下！别的不敢说，寺庙应该好修一点！”
　　“城内最近来了个和尚，名叫慧觉法师，不少人将他奉为座上宾呢。”
　　“听说不少豪绅对他极其信服，现在好多家聚在一起正想筹资修建寺庙呢。”
　　“应该就在近期！”
　　景帝点点头。
　　对于和尚一类的出家人，他没有好感。
　　不过在这个节骨眼上，能多吸纳些灾民就算是好事。
　　一行人在街上走着，路边拐角处出现了一条小巷子。
　　不少灾民模样的人，衣衫褴褛，袒胸露怀的坐在墙角下歇凉。
　　景帝一见便迈步走了过去。
　　郭天养在他背后比了个手势，暗哨紧随其上。
　　灾民们正休息，有一搭没一搭的聊着天。
　　突然出现一道身影挡在了自己身前，穿的还十分精致，立刻紧张起来。
　　问道：“这位老爷找小的有事么？”
　　景帝时常板着脸，面对灾民们努力调整了一下表情，变得柔和许多，问道：“你们可是从城外来的灾民，你叫什么名字？”
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第257章皇帝来了？安排
　　灾民见他面容和善，勉强笑了一下，紧张道：“小人朱二，是城外来的。”
　　刚说完突然瞥见穿着官服的杜顺心中立刻大骇，跪倒在地，叫道：“见过官老爷！”
　　杜顺连忙柔声道：“起来吧，起来吧，没别的事儿官府问你点话。”
　　朱二起身，小心翼翼的不停打量着众人。
　　其余灾民也瑟缩在一块。
　　景帝问道：“朱二，你在城内生活如何？”
　　“生活?生活还行啊，啊！挺好！啊不，特别好！”朱二紧张极了。
　　景帝满脸无奈道：“没关系，你不要紧张，就像聊天一样，说什么都行！”
　　“郭天养！”
　　郭天养连忙凑过来，手里拎着一个小包裹，这里面装的是各色小点心。
　　连忙给巷子里的灾民分发了下去。
　　灾民一见有精致的小点心吃，防备心也卸下来不少。
　　朱二也缓了过来，说道：“小人没撒谎，确实挺好的。”
　　“每天有粥吃，也不太饿，我们在城里也没人赶我们，就是没个遮风挡雨的地方。”
　　说完，朱二看了眼手中的点心，不由得舔舔嘴唇。
　　抬起头继续道：“不过，官府说啦！会给我们修屋子，等天冷了就能住进去。”
　　杜顺满眼赞赏的看着朱二，赶紧插嘴道：“对对对！是真的！”
　　没等他高兴多久，朱二又开口了。
　　“但小人准备攒点粮食去建江，听说那边已经住上屋子了。”
　　多嘴！
　　杜顺的脸又拉了下来。
　　景帝笑道：“好，你们耐心等待，朝廷一定会让你们过上好生活。”
　　灾民们一听立刻跪在地上道了声谢，随后连忙磕头。
　　景帝看的有点心酸，转身便离开了。
　　杜顺默默跟在一旁，心中暗道侥幸。
　　还好！一切都在正轨上，没有让陛下不满意的地方。
　　幸亏刘洵死的早啊！否则看陛下这个重视程度自己也得栽喽。
　　“杜顺，你做的不错，朕很满意！”
　　“在降温之前一定把灾民们的房子修好，还有以工代赈一事也要尽早推进。”
　　景帝看着周围的景象不禁心中生出欣慰。
　　灾荒他见过很多，这样大规模的灾难，能处置成这样已经算非常不错的了。
　　群臣也都跟着赞同。
　　确实非常好，已经无可挑剔了。
　　再好还能好在哪呢？
　　修的屋子比较快罢了，给灾民能修多好的屋子啊！虽然这块比建江慢一点，但是瑕不掩瑜！
　　又逛了半日，景帝四处看了个仔细，也没有挑出太大的错漏。
　　看向杜顺终于露出笑容：“很好！灾民处置得体，朝廷自会给你嘉奖。”
　　“朕，准备要去建江，见识一下所谓的建江模式，你先安排下去，明日随朕一道启程！”
　　过关了！
　　杜顺狂喜，拜谢道：“臣，多谢陛下夸赞！愧不敢当！”
　　一时间君臣尽开颜。
　　城内另一处，沈义等人来此采集新闻。
　　不断的在城中穿梭着，顺便找人聊一聊建江模式。
　　突然有同伴大汗淋漓的跑了回来。
　　连声道：“出大事了！出大事了！”
　　沈义见状也是一惊：“不要急！喘口气再说，出什么大事了？”
　　“龙龙辇！我在城外看见龙辇了！”
　　“龙辇！？”一群记者都惊了。
　　沈义站在原地发愣，城外有龙辇，那就只能说明一件事。
　　皇帝到云卢了！
　　再往南不就是建江吗？
　　“快！赶紧快马回去，通知方大人！”
　　公房内，一群灰头土脸的记者正跟方正一讲解着情况。
　　方正一听完，倒也没什么特别的反应。
　　端起茶呷了一口，淡淡道：“所以,陛下过几日可能就来了吗？”
　　沈义看起来憔悴极了，虚弱道：“不知道啊，我们猜或许是要来。”
　　方正一放下茶杯，满意的点头：“很好！本官得多谢你们啊！”
　　“必须奖励！”
　　“回到京城后，奖励你们每人半天带薪假期！”
　　众人听完心中有些失望，半天带薪假期这也太抠了。
　　方正一眉头皱起，怎么回事儿！员工胃口越来越大了！？
　　“咳！我记住你们了！以后个个儿升职，加薪你们都是最有希望的！都是人才啊！好好干！”
　　“你们就是报社的大功臣！肯定评优！”
　　“谢！方大人！！”
　　吃完了饼，记者们精神奕奕的离开了。
　　不多时谢闲出现在了公房内。
　　方正一着手交代安排。
　　顶头上司亲自巡查工作，必须接待好！
　　“老谢啊，陛下可能要来了，咱们得提前做好准备。”
　　谢闲眼神有些激动：“陛下要来？”
　　方正一呵呵一笑：“官儿迷！这段时间你忙前忙后费了不少心，我到陛下面前帮你求个官位也不是啥难事，感兴趣么？”
　　谢闲赶忙摇头：“那不用！我念了这么多年书也没见过陛下，瞅一眼就算圆梦了，干完这票儿我回县里休假了。”
　　方正一眼一瞪：“这么这票儿！措辞要注意！”
　　“先帮我安排一批差役去官道上守着！提前一天来报，咱们自己人就别去了，不穿官服到了那得被当成刺客干掉。”
　　“城外的宿舍区啊，赶紧给我弄点木板把隔断打上！八个人一间！现在特么快八十个人一个屋了，养猪呢？”
　　谢闲纳闷道：“哎呀，挺好的老爷，那些工人不知道多热闹呢。”
　　“打上隔断估计不少人要闹意见啊。”
　　“我不管！反正得给我弄上，那群王八蛋修的宿舍老子早就不满意了。”
　　“还有城里的犯罪，要严厉打击！加强巡逻力度，周铁什么的病养好了吗？来衙门领套衣服给我上街巡逻。”
　　“那些个工人的伙食啊，让那些富商给我好好弄弄！别清汤寡水的给工人吃干饭了，整点肥膘！天天拿他妈瘦肉末糊弄人，趁着这个机会赶紧整改！”
　　“再帮我找一群漂亮孩子，每人定一套衣服，那个衣服啊就要这样”
　　谢闲一脸无语，记完后抬头说道：“老爷，这招儿咱们用过了。”
　　方正一大手一挥：“没事儿！老活儿新整！再给弄我一群鸽子，城里给我多弄点对联啥的贴上，喜庆点啊，就当过年了。”
　　“啧，这回我配个乐队，我找吴大师商量一番。”
　　“你再去找老齐给我定做一条”
　　“那些街头闲汉让他们找个看不见的地方窝着，别在大街上晃悠，不老实的扔大牢里先住着。”
　　“还有学堂，乃是重中之重！念书，就要有个念书的样子！都给我扯开嗓子喊！别在那叽叽咕咕的，路过的人还以为放假了呢。”
　　“学堂的饭菜啊，也趁着这个机会帮他们改善固定下来，长身体的时候，多弄点鸡蛋来。”
　　说到这方正一停下了。
　　谢闲低头急速记录着，全部记录完毕抬头问道：“都记好了，还有么老爷？”
　　方正一咂摸了一会儿，缓缓道：“有，最后一条，最重要的一条。”
　　“咱们是来的救灾的，灾民们安排的七七八八了吧，但是还是有人吃不饱饭。”
　　“吃不饱可以，但是绝对不能有人饿死！”
　　“在这个节骨眼，我不管他怎么死，他是跳楼自杀，被马车撞死，还是病死。”
　　“总之，不能饿死！听明白了吗？”
　　“懂了。”
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第258章精心设计，入城仪式
　　谢闲合上本子，叹了口气。
　　“老爷，咱们有必要这么谨慎么，您不是说跟陛下太子关系挺好的么？”
　　方正一轻笑一声：“是挺好的，你懂什么？这就是为官之道啊。”
　　“我这身官服可不能脏了。”
　　否则混的不好还怎么拉公主小手啦？
　　“民生无小事，咱们这不是糊弄，那叫力求完美！”
　　“把入城仪式搞得盛大一点！大张旗鼓的告诉所有人，陛下要来了！”
　　“到了那天，我再把富商士绅全部聚集起来，带过去，把他们的孩子也带过去。”
　　“趁着陛下来，借着陛下名义，让那些商贾加大投资力度，把城内的生活标准拉高。”
　　“老爷我早晚要离开的，陛下有心让我做巡抚，那就说明也待不了太久了。”
　　“把建江的事情都办妥，钉死，我也省的操心。”
　　“去办吧。”
　　谢闲暗自咋舌，好家伙，老爷把皇帝当工具使。
　　真不怕玩脱了。
　　.........
　　数日后，有小吏来报，皇帝等一众人浩浩荡荡朝着建江城赶来。
　　此时方正一正在风花楼内打着瞌睡。
　　李元照急急忙忙的跑过来摇醒了他：“老方！老方！我父皇真来了，怎么办，怎么办啊！”
　　方正一原本还迷迷瞪瞪的一听陛下来，揉了揉眼睛起身道：“莫慌！”
　　“殿下，你看咱们做的多好，陛下看了高兴还来不及呢。”
　　“你立大功啦！说不定还要奖励你呢！”
　　接着对守在门口的小吏喊道：“来人呐，快去！把那些豪绅商贾还有孩子什么的，都叫来！”
　　“再来个人去通知谢闲准备一下。”
　　“外面出城迎接的人再检查两遍，身上有凶器的赶紧扔了，以免被卫兵误伤。”
　　小吏得令匆匆忙忙跑了出去。
　　这么一喊头脑也清醒了不少，起身干了半壶茶对李元照道：“殿下，你赶紧的换身新衣服，咱们出城迎驾。”
　　“行！”李元照经他这么一解释也不那么慌了，立刻跑出去换衣服。
　　方正一见四下无人，拿过官服，揉成团抱在怀里使劲搓了一会儿。
　　随后才慢慢悠悠的穿上，全身到处都是皱皱巴巴的。
　　又使劲揉了几下眼睛，脸也没洗，信步走出了风花楼。
　　等众人在风花楼门口集合好后，李元照看着从楼内走出的方正一，穿着满是褶皱的官服惊了。
　　忍不住叫道：“老方！你这衣服怎么成这样了？”
　　“哎呀！就这一件，来不及换了，就这样吧。”
　　方正一说着边往门口走。
　　到了门槛，一个没注意脚绊在了门槛上。
　　顿时摔倒在地，滚了一圈，摔了个灰头土脸。
　　“哎呀！方大人摔倒了！！”
　　众人七手八脚的给方正一扶了起来，不停的拍打着他身上的灰尘。
　　方正一左挡右防，急道：“行了行了！赶紧的吧！我脏点就脏点了，陛下要紧！快去出城迎驾！”
　　妈的，差点给我拍干净喽！
　　一群人浩浩荡荡的朝着城外出发。
　　谢闲最早得到消息早已经安排妥善。
　　吴升在道路中间，两旁是乐队，手持乐器严阵以待。
　　等方正一到了吴升立刻迎了上去。
　　露出笑脸道：“老....呃....”
　　方正一眼睛一瞪：“怎么！有话直说。”
　　吴升凑到他耳边低声道：“老爷，过了过了!这衣服也太皱了！”
　　说罢，悄悄帮方正一抻了抻官服，顺便抹了一把灰。
　　方正一乐了：“哎！老吴你有点东西！”
　　吴升尴尬的笑了笑：“都一样...都一样....”
　　咱也是当过官的，也见过皇帝，上次被贬为庶民之前自己为了装的憔悴点，可费了不少功夫。
　　基操勿六。
　　一大群人站在城外，方正一跟李元照站在最前面。
　　老远就看见景帝的龙辇朝自己这边缓缓驶来。
　　近了...越来越近了...
　　终于，龙辇正式停在了人群面前。
　　景帝从里面缓缓走出，第一眼就看见了李元照咧着大嘴对他笑。
　　两道凶光毫不犹豫的刺向了李元照。
　　接着景帝看向方正一上下打量着。
　　满眼红血丝,一身的风尘仆仆，看来真是苦了他了.....只不过怎么胖了？
　　“臣！方正一参见陛下！”
　　以方正一为首的一众人纷纷行礼。
　　“不必多礼！”景帝一摆手，看也没看李元照走至方正一身前。
　　仔细瞧了瞧，动容道：“方卿...你辛苦了，你怎么知道朕要来此？”
　　方正一摇头道：“臣！不辛苦，都是太子在忙。”
　　“臣听下面的人说在建江看见了陛下的龙辇，所以才提前知道陛下要来。”
　　“一想到陛下要驾临此处，臣这几日生怕出了纰漏，茶饭不思，辗转难眠。”
　　“所以..浮肿了！臣以这副面貌见陛下...实在惭愧！”
　　说着，方正一“羞愧”的别过了头。
　　伴驾群臣看的一阵牙酸，尤其是杜顺，他没见过方正一。
　　还以为斩了刘洵的人是啥刚正不阿的猛士呢。
　　这对不上号啊！？反倒像个马屁精！
　　景帝恍然大悟。
　　原来如此...是浮肿，朕还以为胖了呢。
　　“陛下！先请随臣来吧，不少人等着欢迎您呢。”
　　景帝淡淡的瞄了一眼缩在一边的李元照。
　　随后对着方正一笑道：“哦？这城里还有人要见朕？”
　　方正一点头，接着走在了排头。
　　没走两步便到了吴升面前，低声道：“好好整！”
　　接着后退一步，高声道：“奏乐！！”
　　两旁乐队突然发出巨大声响，所有守卫不自觉的把手放在了刀上。
　　景帝则是镇定自若的看着乐队，眼里流露出好奇。
　　接着一群穿的跟花骨朵一样的孩子，圆溜溜的从大人身后跑了出来。
　　景帝脸上的笑容立刻消失了。
　　郭天养跟郑桥等人脑门垂下三道黑线。
　　不少人心中齐齐冒出一个想法。
　　还来！！？你特娘的在这梅开二度呢？
　　随着音乐节奏，一群小孩翩翩起舞。
　　这种新奇的音乐形式倒是让景帝等一众人欣赏不已，乐器间的配合还能这么多样！
　　小孩们跳着跳着逐渐以景帝为中心形成一个半圆围。
　　稚嫩的童音在同一时间传出。
　　“听我说谢谢你，因为有你，温暖了四季谢谢你,感谢有你世界更美丽我要谢谢你因为有你,爱常......”
　　第259章我想认你当干儿子
　　一曲唱完，景帝跟身后一群人石化在原地。
　　不得不说，整挺好！但是莫名的让人感觉有些尴尬。
　　方正一是一点不尴尬，笑嘻嘻的站在景帝身侧。
　　果然啊，我就知道能让陛下印象深刻！
　　管他节目好坏，只要有效果，刻在人心里，那就是好节目！
　　看着穿成花骨朵的孩子还圆溜溜的跪在地上，景帝连忙让孩子起身。
　　好在，景帝已经有经验了，不打算再抱。
　　再抱一个熊孩子指不定说出什么瞎话来。
　　此时吴升也指挥完毕，转过身面对景帝。
　　景帝也朝他看了过去。
　　吴升立刻下拜，恭敬道：“草民吴升，叩见陛下！”
　　景帝看见吴升，笑了：“起来吧，吴升，看来你还真是去桃源县定居了。”
　　吴升起身看向景帝，眼神早已不像当初见景帝一样躲闪，反而充满了自信。平静的回道：“回陛下，草民确实去了桃源县，也在那安了家。”
　　“到了桃源县才知道，草民确实不适合做官，反而每日饮酒作赋才是草民向往的生活。”
　　景帝也没多想，只是笑了笑：“也好，人各有志。”
　　“今日的表演十分精彩，朕都想邀你去宫中表演了。”
　　吴升笑着点头回应。
　　二人说罢继续向前走去。
　　再往前就是一群建江商贾，满脸激动的看着景帝。
　　见皇帝走近来，忍不住又纷纷下跪。
　　方正一连忙大声解释道：“陛下，这些人乃是建江各家的商贾，此次救灾出力甚大！”
　　“所以臣抖胆待他们来见一见陛下。”
　　“哦，还有刚才表演的孩子也都是这些商贾的家的孩子。”
　　景帝心情大好，一挥手道：“都平身吧，你们做的桩桩件件朝廷都会记得，做得好自然有嘉奖。”
　　“方卿，晚些详细讲给朕听。”
　　商贾们跪在地上听着，心中纷纷激动了起来。
　　哎呀！方大人是真仁义啊！
　　原本还以他的那些漂亮话，只是嘴上说说，没成想如今跟着他竟然还见到了皇帝！
　　还在陛下面前帮我等美言，还细讲真是祖坟冒了青烟了！
　　一群人忍不住感激看向方正一。
　　方正一微笑着点头回礼。
　　这几天没少找这群人商谈提高工人待遇，加大投资力度。
　　扯着皇帝的大旗忽悠了不少人，如今陛下真的来了，那就不算是忽悠。
　　我正人君子方正一言出必行！
　　一行人继续走着，很快便到了建江城附近。
　　举目望去，城门稍远处大片大片的木屋林立，隐约能看出用木栅栏划分出了三个区域，不少地方还放置着木板，显然还处在施工的状态。
　　景象与云卢城截然不同，没有乱糟糟的灾民。
　　反而是秩序井然，一片整洁。
　　伴驾众人看的目瞪口呆，尤其是杜顺。
　　好家伙！修这么多木屋，要耗费多少人力物力啊！
　　看陛下对方正一这态度，莫非是朝廷专门给他批了银子？！！
　　景帝看的有些出神，想了一会儿才问道：“方卿灾民呢？”
　　“陛下，您看见那片木屋了吗，那是灾民的宿舍区，有的在里面休息，有的在城里干活儿呢。”
　　“这些屋子也是建江的百姓们出资修建的。”
　　“哦？！”景帝突然来了兴致。
　　“好！甚好，方卿，朕没想到你能做到这种地步，竟然给所有灾民安排了住处，”
　　“走！朕要去看看宿舍区里面是什么样子。”
　　说罢，抬腿便往前走。
　　身后的杜顺虚汗一把一把的往下流。
　　完了完了这是啥啊！跟人一比，自己弄得那是什么玩意啊！
　　陛下该怎么看我？嘉奖还有么
　　景帝的心情是兴奋的，步子也是异常轻快。
　　一群人跟着他快走。
　　方正一落在身后，凑近了郑桥低声道：“二舅，怎么就你一个，大舅三舅呢。”
　　“平时你们仨不都一块儿行动吗？”
　　行动n!
　　郑桥顿时气的眉毛倒竖。
　　狗日的！搞完李公不够现在来搞我了是吧！
　　强忍着恶心，低声怒道：“住口！这么多人你叫什么二舅！被人听见怎么办？”
　　“朝中陛下不在，李公他们要做的事多着呢。”
　　“走走走！离我远点，看见你就心烦。”
　　方正一浑不在乎，恬不知耻的问着京城内的消息。
　　郭天养整个人跟丢了魂儿一样，惊恐的看看郑桥又看看方正一。
　　二舅
　　我的老天爷啊不可能，绝对不可能！！
　　这世上哪有这么乱的关系，可是看郑公的反应他没反驳啊！
　　到底咋回事？
　　方正一这边问完了，又凑到郭天养身边。
　　见他失魂落魄的样子笑道：“郭哥想啥呢？”
　　“咱想认你当干儿子。”
　　“”
　　一瞬间，方正一的脸黑得跟锅底一样。
　　叫你一声哥，你蹬鼻子上脸想让我管你叫爸？
　　郭天养也回过神来，自觉失言。
　　看向方正一异常尴尬道：“这这贤弟，开玩笑，开玩笑！咱家昨天没睡好，头昏”
　　方正一满脸寒冰，皮笑肉不笑：“郭哥怎么把心里话儿说出来了。”
　　“这这”郭天养羞愤欲死。
　　丢人啊！太丢人了！是啊，怎么把心里话说出来了？
　　方正一这狗日的如日中天，早就错过收儿子的机会了。
　　不过郑公是他二舅，这也太吓人了！
　　就算不是真的，这俩人关系绝非寻常。
　　普通同僚能这么乱称呼么？
　　郭天养勉强笑了笑，赶忙打破尴尬，低声道：“贤弟，咱家是老糊涂了。”
　　“说错话，说错话！”
　　“贤弟啊，咱家从见你的第一面就知道你是个好人人。”
　　“咱家阅人无数，宫里的那些官员虽然表面上对咱恭恭敬敬，但是眼神我都看的出来。”
　　“你不一样啊！咱家知道你从来没歧视过咱们这种人，所以咱家就是太欣赏你了，一时失语！”
　　“贤弟，见谅啊！”
　　方正一面色稍霁，淡淡道：“郭哥，别解释了，放弃幻想吧。”
　　你要认我当干爹我能考虑一下!
　　你想给我当干爹？我把你上头也阉了！
　　“你要是是个大内高手，会点绝世武功什么的，我认你当个师傅倒还靠点谱！”
　　“绝世武功？”
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第260章景帝入小区
　　方正一咂咂嘴：“是啊，绝世武功？你会么？”
　　虽然知道现实情况是啥样，但是从小被电视剧荼毒严重到大。
　　总感觉郭天养会点功夫什么的。
　　尤其是他看上去还有几分曹公公那个范儿，要是掐个兰花指那就像极了！
　　郭天养也傻了：“啥是绝世武功啊？”
　　“就是什么天罡童子功，葵花宝典，能飞檐走壁，隔空伤人之类的？”
　　郭天养嗤笑一声：“贤弟想什么呢？咱家这天天伺候陛下哪有时间练功，活儿都干不完。”
　　“不过我记得乾国的皇帝都有两个贴身大太监，有一个会武功专门保护皇帝的。”
　　“咱们陛下本身就武艺惊人，咱家哪配保护。”
　　“再说咱家真会童子功你也练不了啊”
　　“莫非？”郭天养突然一脸暧昧，“贤弟你还是童子？”
　　死太监又调侃我？
　　方正一淡淡道：“我今天还是童子。”
　　郭天养：“”
　　几人有一搭没一搭的聊着，跟在景帝身后很快走到了宿舍区。
　　离的最近的就是阳光小区。
　　栅栏口守卫的差役见一群人来，立刻满脸紧张。
　　厉声道：“什么人！！报上名来！”
　　方正一立刻窜了出来：“快开门，这是”
　　景帝低声道：“不要声张，让那些商贾都散了吧，人太多了惊扰到百姓，朕要好好看一看。”
　　差役见是方正一讷讷道：“呃，见过方大人。”
　　方正一回头先安排了商贾回城，转头对差役道：
　　“嗯！这都是本官请来的贵客，赶紧开门让贵客们参观一下。”
　　接着对景帝解释道：“陛下这是其中的一个宿舍区，叫阳光小区。”
　　“小区里配了不少差役，各个武艺高强，一个能打三个业罪犯。”
　　“管理是严了些，出入还需凭证，但是特殊时期加上人员混杂，臣觉得还是慎重一些好。”
　　景帝满意道：“嗯，方卿真是越来越稳重了！”
　　“嘿嘿，臣其实没做什么，这都是太子殿下的功劳。殿下每日天不亮就”
　　“好了，是你做的就是你做的，不必替他解释。”
　　李元照闻言整张脸皱成了一朵菊花，委屈的看向方正一。
　　方正一叹了口气：“陛下，臣从不敢欺瞒陛下，其实臣真的没做什么，每日就是吃吃饭，喝喝酒，听听曲什么的”
　　纯洁的太子看向方正一的眼神不由得有些感激。
　　这才是真兄弟，可惜父皇还是昏庸啊！！我的努力都看不出来！
　　群臣听着都是满脸不屑。
　　你方正一以退为进差不多得了，大家又不瞎！还在这做戏帮太子揽功！
　　景帝也听不下去方正一的碎碎念，怒道：“够了，朕心中有数！”
　　说完向里走去。
　　方正一凑到李元照耳边低声道：“别急！陛下这不才来么，殿下，我绝对不能让陛下冤枉你！”
　　“父皇冤枉不冤我无所谓！我现在怕晚上他要打死我啊！！怎么办，老方。”李元照满头大汗。
　　“放心！我早有准备！”方正一信誓旦旦。
　　闻言，李元照松了口气，心里全是感动：“老方，有你在我就放心了。”
　　以景帝为首，一行人开始慢慢深入宿舍区查看。
　　一栋栋建筑有规律的坐落在小区内，房门外，墙上到处贴满了大红色的条幅。
　　【笑看江山今朝醉，繁荣山河今日美】
　　【我为生在大景而骄傲，我为长在大景而自豪】
　　【畅想爱国风，实践爱国心】
　　杜顺跟在景帝身后，看的是步步惊心。
　　整个人都不好了。
　　他妈的！还以为是什么铮臣，纯纯的马屁精！
　　恶心！真他妈恶心！
　　不行，云卢的口号一定得写的比他这个好，否则自己真是没脸做官了！
　　郑桥等人倒是神色如常。
　　这是方正一的常规操作了，实在没啥新鲜的。
　　景帝看着各种条幅倒是显露了极大的兴趣。
　　转头对方正一道：“这个搞得不错，以后要多搞一些，不过百姓识字吗？”
　　方正一满脸笑意：“不识！不过没关系！”
　　“臣已经命人开展爱国教育，工人们每天下工回家，到了晚上还能免费听到课程。”
　　“小日子别提多美辣！”
　　李元照已经不忍直视了。
　　不住的摇头叹息，这些个课程刚搞了几天，每天就是学一些墙上的标语。
　　他是经常往这边跑，工人们都把课程骂翻了。
　　大家累了一天回来就想一块躺在床上吹吹牛逼，睡个觉，结果生生被扯到外面上课。
　　还要跟着喊口号。
　　不过后来方正一也给出了解决方案。
　　每学会写一条口号并解释其中的含义，奖励一袋大米。
　　小区里顿时掀起了学习热潮虽然是边骂边学。
　　“逆子！你摇什么头！”景帝见李元照这个表现顿时勃然大怒。
　　李元照没说话，默默缩在了方正一身后。
　　景帝冷哼一声转过身去。
　　方正一见状连忙打圆场，推开了最近的一扇门，说道：“陛下，您看，这里是宿舍内部！”
　　这门不打开还好，一打开一股浓郁的气味扑面而来。
　　众人忍不住纷纷掩住口鼻。
　　方正一瞬间梦回大学宿舍。
　　妈蛋！这帮人不勤洗澡，屋里都什么味了，熏死个人！
　　得亏打了隔断，要是八十个人那都不敢想象！
　　好在景帝见多识广，淡定的走了进去。
　　方正一作为粪帮终结者自然无所畏惧，紧随其后。
　　其余人犹豫片刻也跟了上去。
　　方正一如数家珍，一一介绍着宿舍内部。
　　景帝对此自然无一处不满意，全部看完过后，问道：“这花了多少钱？”
　　杜顺立刻竖起耳朵仔细听着。
　　“没花钱！这里所有的建筑都是由城内的商贾集资建立的，官府承诺免费提供十年的土地。”
　　“灾情早晚有散的一天，等人撤走后，那群商贾可以在这片土地建立货仓或者种植作物都可以。”
　　“臣也是实在没钱可用，才出此下策。”
　　景帝面露笑容：“方卿做的已经无可挑剔了，走，朕再看看别处”
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第261章景帝看学堂
　　一群人从宿舍出来，立刻大口呼吸新鲜空气。
　　那屋里的气味实在是不像能住人的样子。
　　方正一脸色也不太好看，对着身边的谢闲低声道：“安排下去，以后给工人安排澡票，每个月免费洗几回澡。”
　　“至于次数回去找澡堂的人商量一下，不能少于四次！”
　　谢闲点点头，拿出纸笔开始记了起来。
　　景帝侧目看向谢闲，拿着一根细长的炭笔，纸上密密麻麻的写的全是字，字里行间还插着点图。
　　看他认真记录忍不住开口问道：“此人是”
　　“哦，我来给陛下介绍一下，此人名叫谢闲，桃源县民。”
　　“谢闲是臣手下最能干的，臣忙不过来便把他从桃源县叫了过来，他还是举人呐！”
　　谢闲收好笔本立刻行礼：“草民谢闲，见过陛下。”
　　“平日里大小事务，都是谢闲在帮臣记录，没有他只怕建江的工作难以展开。”
　　景帝笑道：“看来桃源县出了不少人才啊。”
　　“那你来给朕讲一下这里的情况吧。”
　　“是，陛下。”谢闲面色如常的掏出小本。
　　很多东西他都记在脑子里，但是有个辅助的工具显然错漏会减少不少。
　　景帝边走边问着各种问题。
　　“整个宿舍区的灾民到底有多少？”
　　“回陛下，共有三万七千八百五十二人，其中男两万六千五百四十一人，女”
　　“六旬老人占五千八百九十人。”
　　“十六岁至十二岁十二岁以下共有”
　　一个简单的问题，谢闲哒哒哒回了一大长串，巨细无遗。
　　景帝有些没反应过来，继续问道：“那有多少人在城内做工呢？”
　　“城内共有其中力工有篾匠”
　　又是一连串的回答，没有一个数字是模糊的。
　　而且对于工人数量的记录似乎十分熟练，完全没有看那本笔记。
　　可见是用心记的了。
　　景帝看向方正一，指着谢闲惊喜道：“此人！是个人才！”
　　“你想做官吗？”
　　方正一默然不语。
　　谢闲是想做官的，当初人手太缺直接就给他截了回来。
　　虽然问了几次谢闲都说不想做，但是方正一不这么想。
　　这次机会给到他面前，让他自己选吧。
　　也算补偿他了。
　　谢闲犹豫片刻，答道：“回陛下，草民在桃源县乃是书吏。”
　　“呵，书吏算什么！你这样的本领当个知县，朕看不在话下。”
　　谢闲恭敬道：“谢陛下夸赞，不过，草民当个书吏已经很勉强了。”
　　景帝有些意外，这样的一个机会摆在他面前竟然拒绝了。
　　还真是有趣。
　　他凝视着谢闲，突然笑了：“看来在桃源县生活要比给朕当差好得多。”
　　“那不能！那不能！”方正一连忙窜了出来。
　　“陛下！冤枉啊！谢闲不是不愿意，他是真干不了。”
　　“他肾虚！站一会儿就累的不行，干不了知县。”
　　谢闲愣在原地，满脸憋得通红。
　　这么多人呢，老爷一点不给面子，谁肾虚了？！
　　景帝微笑道：“好了，不必解释，人各有志，朕不强求。”
　　“朕刚才听你说学堂，难道小区里还有学堂？”
　　“有！不过不在小区里，我带大家去看看学堂！”方正一自告奋勇。
　　这可是加分项目！
　　百官最看重什么呀？教化！我这教化他不就来了吗？
　　还有营养餐吃呢，圣人从坟里跳出来都挑不出毛病！
　　一行人有紧急转往学堂，隔着老远就能听见屋里的孩子们扯着脖子猛喊。。
　　到了学堂跟安排的一样，读书声震天响！
　　一行人在各个教室不断巡视着，方正一跑在最前面，生怕有学生不努力读书。
　　但凡听到哪个教室声音小，立刻跑到后门，脑袋从后门小窗上探进来。
　　对着孩子们直接就是一发死亡凝视，音量立刻上来了！
　　一众大臣听的热血沸腾，乐不可支！
　　妙！太妙了，这学习氛围，京城他也没有啊！
　　景帝更是满脸通红，激动道：“方卿！这学堂也是商贾出资建的？”
　　“对！房子他们建的，先生也是他们请的，连饭菜都是他们负责。”
　　“每天吃的都是干饭，炖菜什么的，隔三差五吃一个鸡蛋！学费，吃饭，全免费！”
　　景帝倒吸一口凉气：“这么多学生要花多少钱？”
　　“大抵是不到两万两吧！”
　　“什么！”所有人都惊了。
　　两万两，商贾有这么好心，每年两万两供着这群学生？
　　景帝也面色严肃起来对方正一道：
　　“你已经向百姓承诺过免费,若是商贾不愿意出钱，这笔钱就要由府库承担。”
　　“每年两万两的支出，花费太过巨大了。”
　　“等你走了，这个烂摊子留给下一任知府么？”
　　方正一自信一笑：“陛下放心！这一所学堂规模极大，等灾民退去，一所就可以满足建江所有适龄孩子的教育。”
　　“但是臣建了两所就是为了解决此事。”
　　“刚才进入校门时不知陛下有没有注意，上面挂着孙家跟刘家，两家的招牌。”
　　景帝眉头一皱：“看到了，又如何？”
　　“另一所学校挂的招牌乃是王家，跟周家。”
　　“这四家乃是全城最有实力的几家，而且主营都是布业。”
　　“这学堂乃是臣建好后撮合他们筹资入股的，两家为一组，将来从这走出的孩子，可都记着他们的好呢！”
　　“但凡有哪一家学堂对学生不好，对他们家族的生意都是巨大的打击。”
　　众人恍然大悟。
　　平衡手嘛，不算什么高明的手段，也未必好用，风险还是大。
　　紧接着就听方正一继续讲着：“除此之外，还不够。”
　　“臣把四大家族祖宗灵位抢请到了学堂，每个学堂两个荣誉校长！”
　　“学生每日早课，都要拜校长！”
　　“如此为了学校他们也就不敢不尽心尽力了。”
　　“但凡有人敢他妈在学堂里动手脚或者撤资，臣就公布他家祖坟坐标哦不，是位置。”
　　“让那些学渣们，疯狂偷吃他家贡品！”
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第262章你以为入城仪式完了吗？
　　除了跟方正一亲近的几个人。
　　其余人下巴已经快掉到地上了。
　　方正一你还算是个人吗？做事一点都不择手段，别人家坟头儿的主意你也打！？
　　那可是人家祖宗啊！！再没底线也不能干这种事！
　　特么的，你这样的人也配当朝廷命官吗？
　　众人的反应全在方正一意料之中，不过他早有解释。
　　面对众人开口说道：“诸位，刚才都是玩笑之语，大家毕竟都是讲文明，有道德的人，尤其是我方正一怎么能干这种事儿呢。”
　　“”
　　所有人都投来疑惑的目光。
　　讲文明，有道德？跟你有什么关系？
　　郭天养心中不断咂摸着，咱家这把年纪什么没见过，可你这样的变态还是头一号。
　　你可千万别进宫啊
　　“陛下，其实臣在决定此事之前与商贾们商议过此事，大家很痛快的就同意了。”
　　“原因无他，这所学堂里未来不知会走出多少人才，到朝堂到地方。”
　　“商贾们名义上是为了教育，但是本质上是在投资未来。”
　　当然虚荣这部分也有，不过方正一没说。
　　那些大商贾听到能把自己祖宗灵位摆到学堂供读书人每日参拜，高兴的要飞上天了。
　　还生怕抢不上这个名额呢。
　　抢灵位？方正一当然不可能抢，那是本能冲动！
　　冲动过后当然还得坐下继续聊，四个荣誉校长的位置最终以四千两的价格卖出。
　　这笔钱也成功变成了学堂的伙食费。
　　至于这群人的反应方正一打心眼里不屑。
　　大家都是道上混的，多读了两本书装什么纯洁小绵羊。
　　一旦触及到了根本利益，朝堂上这帮人心比谁都黑。
　　拿着天文望远镜都看不到底线在哪。
　　还敢瞧不起我道德君子方正一？
　　我明明可以直接抄家的，却还坐下来跟他们谈合作共赢大家不知道有多开心，多满意。
　　“当然了，除此之外也有其他原因。”
　　“这次救灾商贾在其中起到了重要作用，城内的那些商贾也想趁着这次机会发出一些声音，让朝堂看一看。”
　　“他们也是我大景的一部分，为国为家做出了贡献。”
　　“所以臣想以后哪怕这四家就算撤资了，也会有后续的商贾愿意加入进来。”
　　“就看当时在任的官员如何跟商贾合作了。”
　　景帝听完忍不住开口赞叹道：“方卿深谋远虑，朕没想到你竟然连走之后的事情都想到了。”
　　方正一连忙答道：“陛下，这只是一部分，还有绝大部分灾民早晚要回家的。”
　　“臣心里已经有个想法，只不过干系甚大还需要陛下圣裁。”
　　“呵呵，好！先不急，这里看的差不多了，咱们先进城吧。”
　　杜顺咽了口苦水，心里难受的要死。
　　差距啊做人的差距咋就这么大呢？
　　这小子明明一件人事儿都不干，胡说八道。
　　跟商贾瞎勾结能有好结果吗？纵使一时糊弄过去，以后怎么样谁说得清呢？
　　你嘴上说的挺好，可是一切都是猜想！
　　学堂这样大事，将来建江教出来的读书人岂不是满身铜臭，只为商贾说话？
　　可恨的是陛下竟然就被这样糊弄住了。
　　要不我也不做人了？
　　杜顺满脑子想法不断翻涌着，不知不觉间已经跟人群走到了城门附近。
　　方正一向后退了两步。
　　向天一招手。
　　“轰”的一下，布置在城门楼的乐队开始齐鸣！
　　一首被方多芬歪改的欢乐颂演奏了起来，虽然只有高潮部分，而且乐器完全对不上！
　　但总体来说大差不差！有内个味儿！
　　无数彩带，鲜花伴着音乐从城门楼上飘飞下来，下了一阵花瓣彩带雨。
　　众人一阵错愕。
　　景帝看完了宿舍区跟学堂，此时心情大好！回头似笑非笑的看了一眼方正一。
　　你小子竟然还有新花样？
　　随着花瓣雨不断飘落，一大群鸽子从城门里扑扑楞楞飞了出来。
　　翅膀被漆成了五颜六色。
　　每只鸽子的两只小细腿儿上还拴了两道红色小条幅。
　　写着万寿无疆，江山永固之类的话。
　　卧槽！！！
　　众人此刻彻底傻眼了。
　　郑桥看着方正一突然有种心痛到无法自拔的感觉。
　　妖怪啊！！你他妈到底是不是臣子啊？
　　你搁这变戏法呢？现在拍马屁都不择手段到这个地步了吗？
　　太子，太子跟着他该如何是好！！？
　　郭天养看着带着小条幅漫天飞舞的彩色鸽子，突然惨然一笑。
　　看陛下这表情又被破防了。
　　咱家努力了一辈子，也没成功几次
　　就这样吧。
　　这辈子追不上了。
　　方正一也是比较满意这个效果。
　　不过心头略微有些遗憾。
　　啧，这些花招出的太早了，以后可别再外派啥的了。
　　新节目不好弄啊。
　　接着方正一凑到景帝身旁：“陛下，请入城吧！”
　　景帝面色微红，尴尬的咳了两下：“咳，胡闹！朕刚说完你稳重，以后不可再搞了。”
　　方正一歪嘴一笑。
　　懂了！以后还搞！
　　进入城内，两排站的齐刷刷的商贾立刻跪了下来。
　　个个都是满脸激动，齐声呐喊道：“草民，叩见陛下！”
　　接着又整整齐齐磕了个头。
　　这个环节本来方正一最初是没想安排的，有些事过犹不及，玩多了就变味了，力度不好拿捏。
　　但是为了提高一下工人伙食，他特意找一些小商贾们开了个会。
　　交换条件也没别的，就是给他们一个正式的机会看一眼皇帝。
　　见皇帝，方正一倒不觉得怎么样，毕竟想见随时能见，甚至景帝都邀请他吃过几次饭。
　　但是这种事儿放在普通百姓心中，意义就截然不同了。
　　能看一眼当今陛下，那就是毕生炫耀的资本啊！
　　说出去家族脸上也有光啊！
　　多花点钱，值了！
　　果然不出他所料，景帝显然对这个环节不是很满意，只是淡淡的说了句平身，随后便让商贾散了。
　　接着转身对着身后伴驾群臣道：“你们都散了吧，都去城里各处看一看，学一学！朕有话要跟方卿聊聊。”
　　众人闻言立刻散去，尤其是李元照一溜烟的功夫人已经消失不见，只留下郭天养还在原地陪同。
　　众人心中只有一个想法，赶紧离开这个马屁精，我多他看一眼怕长针眼啊！
　　听景帝这么讲方正一倒是十分意外。
　　找我私聊？这是有啥大事要说啊！
　　难不成我跟公主的事儿被陛下发现了？！
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第263章君臣相谈
　　三人继续走着，方正一等着景帝开口。
　　走了约莫半盏茶的时间，景帝左右观察了一阵才缓缓说道：“方卿，朕不得不承认，你在这做出的成绩已经大大超出朕的预料。”
　　“朕应该好好奖赏你才是。”
　　听景帝这么讲，方正一心里有了一种似曾相闻的感觉，心里忍不住开始想。
　　如果没有意外，陛下下一句会说：你现在太年轻，朕以后定有重用。
　　“不过，你现在还太年轻，朕以后定有重用。”
　　呵呵，这饼噎人啊，我都吃好几块了。
　　景帝自顾自说着：“朕更没想到的是你竟然把刘洵揪了出来。”
　　“看来朕赠你宝剑是一个正确决定。”
　　提到尚方宝剑，方正一的心跟着提了起来。
　　这茬咱就别说了！剑坏的不成样子，现在还断着呢，您要哪天收回去我还活不活了？
　　“那把宝剑就连朕都没用过，以后你就好好收着吧！”
　　嗯？！
　　一听这话，方正一精神了，好奇道：“陛下也没用过那把剑？”
　　“朕的剑多了！若是每把都用，还不知道要用到什么年月，怎么，为何突然说起这个？”景帝突然站定看向方正一。
　　“难不成那把剑还有什么特殊之处？”
　　方正一闻言心中大喜，满面悲愤道：“陛下！那把剑臣说实话，不堪一用啊！根本就是仪仗用剑,华而不实！”
　　“那刘洵不但作恶多端，为祸百姓，更是脑生反骨，骨质增生！”
　　“臣斩他的时候，那把乾国的剑竟然断了！”
　　断了？
　　景帝眼角不自觉的抽了两下。
　　乾国皇家的仪仗剑砍人也不至于断吧？
　　反骨是长在后脑砍头不应该是砍脖子么？
　　但这是小事一桩，景帝没放在心上，淡淡道：“断了就断了吧，朕回头再送你一把。”
　　“谢陛下！”
　　幸好，陛下没多想，又圆过去了。
　　景帝继续说道：“刘洵背后干系甚大，朕没想到。建江府库竟然被搬空，你这边有没有什么头绪？”
　　方正一想了想，答道：“没有，臣若有能力查出来肯定就先查出来再禀报陛下了。”
　　“此事，已经超出臣的能力，还是请陛下圣裁！”
　　景帝看了一眼郭天养，淡淡道：“朕已经交由东厂查办，但是到现在也没有找到一丝线索。”
　　还在一边摆烂的郭天养，听到景帝说这话立刻紧张起来。
　　怎么回事！怎么又绕到我身上了？
　　“东厂这些年已经是越来越让朕失望！”
　　“朕已经不得不考虑再新起一股力量，替朕巡视天下，监察百官。”
　　“不过朕还没想好叫什么名字。”
　　“方卿，你是有能力的，而且朕很看重！但是资历尚浅。”
　　“你要好好表现才是”
　　方正一倒吸一口凉气，脱口而出道：“锦衣卫？”
　　景帝也是一愣，哑然失笑道：“锦衣卫？好名字，不如就叫锦衣卫。”
　　方正一惊出一身冷汗。
　　自己要真干这活儿了，那在百官面前就彻底坐到对立面了。
　　人人看见自己就怕，我还怎么跟人打成一片啊。
　　那名声不更臭了？
　　连忙推辞道：“不不不，臣还年轻，这个活儿臣干不了。”
　　“依臣浅见，郭公公知人善任，朝廷没必要再支出银子另起锦衣卫。”
　　郭天养站在一旁也是失了神。
　　心里哇凉哇凉的，看来这回咱家是真是失宠了。
　　陛下现在已经不是想让方正一把自己替换，而是直接把整个东厂丢在一旁了。
　　好在听见方正一说话，郭天养才回过神来。
　　心里不禁有些感动。
　　这个贤弟啊还是会说点人类语言的。
　　景帝淡淡的瞥了一眼方正一，说道：“怎么，难道你还怕得罪人？”
　　“行事无法无天，太子跟着你也成了这个德行！”
　　“朕还有账没跟你算呢！”
　　蛤？方正一傻眼了。
　　小心翼翼道：“臣，没做什么呀？”
　　景帝眉头一皱，瞪眼道：“没做什么！？你跟妙菡都说什么了！？”
　　“她在宫里拿着那个叫什么卫生巾的东西，到处让宫女去用！”
　　“甚至还来找朕，让朕给她银子。”
　　“这件事，朕忍你很久了！！宫内现在已经禁止，这种下流东西不要再提起！”
　　“你可以不要脸，但不要拐带着朕的女儿！”
　　一听景帝这么说，方正一放下心来。
　　我还以为什么事儿呢！
　　松了口气后，方正一耐心解释道：“陛下！那是好玩意儿呢！怎么就下流了，讲文明讲卫生，是好事！”
　　话没讲完，就听景帝怒道：“住口，朕不想听！”
　　“可它赚钱啊！”
　　“能赚多少？”
　　“那可就数不清了！天下多少女人啊！一人一个月赚她几文钱那也赚翻了吧！”
　　景帝面色有些尴尬,整理了一下表情淡淡道：“无论赚多少钱。”
　　“此事暂且不许再提！就算它是好东西，出现的不是时候。”
　　“天下的臣民视之不详，你也要为自己的官声考虑，就这样吧！”
　　方正一微微一笑：“陛下，所谓天下人视其为不祥只是因为女人地位低罢了！”
　　“要是女人能赚钱养家，这种说法未必会一直大行其道。”
　　“建江府内已经开始兴建了几家纺织厂，只招收女工。月钱比之男人丝毫不差，不知道有多少人羡慕呢。”
　　“臣想有些风气早晚会改的。”
　　景帝听完轻笑一声：“或许吧，等太子到了朕这个年纪说不定朕就看见了。”
　　方正一耸了耸肩。
　　皇帝不信就不信罢，有些事没个几十上百年都做不成也很正常，但是自己开了个头，就算没白费功夫。
　　只是可惜啊。
　　要是真能做起来，咱这女拳岂不是威力倍增，在景国横着走？
　　“此事不必再议！你在宫中也不必再提。”
　　君臣二人有一搭没一搭的聊着。
　　很快眼前出现了一片工地。
　　地面已经被翻开，旁边堆放着一堆砖石。
　　工人们正在不停的平整土地，然后放入砖块
　　景帝朝街尾看去，眼里流露出吃惊的神色，讶异道：“这路上怎么这么多字？”
　　方正一见状，解释道：“陛下,这路上的文字其实是”
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第264章坦坦荡荡方正一
　　“这上面的文字其实是广告！”
　　“广告？”景帝疑惑的看向方正一。
　　“就是招牌，宣传。”
　　方正一微微一笑：“其实城里所有的工程府库没有出一分银子，反倒是这些商贾踊跃修建。”
　　“交换条件就是可以在路面进行宣传，加上未来五十年的维护都交给商贾了。”
　　景帝看着远处已经铺好的路段，喃喃道：“原来如此。”
　　路上广告虽然多，但是并不显得繁杂。
　　在修建之前，方正一就找人开会商讨过。
　　就算是在路面弄广告也要在有秩序，保持美感的前提下修建。
　　而且修建之前要向官府提交草图，这些都是审核过的。
　　路面还算漂亮，不但没花钱反而赚钱了。
　　景帝听着连连点头，自然没什么不满。
　　看完了路，景帝转头看向不远处的工人，迈步走上前去。
　　随便找了一个工人问道：“你叫什么名字？”
　　低头在地上干活的陈四五，听到有人问话，抬起头一副老实巴交的样子。
　　突然一眼瞄到了景帝身旁的方正一。
　　惊喜道：“方大人！？小人陈四五，见过方大人！”
　　方正一见他还认识自己忍不住笑了：“陈四五，这位老爷是本官的贵客，他问什么你就答什么！不必害怕。”
　　陈四五点头，眼珠滴溜乱转，打量着景帝。
　　这位显然身份十分尊贵，方大人都重视的人，自己得好好表现。
　　景帝想好问题，开口问道：“你不必紧张，你们每个月月钱多少？”
　　“二钱银子。”
　　周围工友怒目而视！
　　大家都他妈一钱！就你二钱银子？你还要不要个脸了？
　　陈四五倒是没撒谎，工人之间一般是不允许谈论月钱的。
　　他真的是每月二钱，就因为他是精品力工,所以工钱谈的也比别人高一些，虽然干活是一样的活儿。
　　“那你们每日上工累不累么，休息怎么样？实话实说。”
　　陈四五浑身一凛：“累！累死人啦！”
　　方正一：“”
　　“嘶！不是给你们规定早晚上下工时间，还有放假时间了吗？难道你们的东家没有严格执行？”
　　陈四五委屈道：“是！执行了！但是他们说给我调休，让先干着，多干的活儿一块算，统一放长假！”
　　方正一忙问：“那长假放了吗？”
　　“快了，快了，东家说月底就给放假了，如果在放假时上工可以每天多出十文钱，都是自愿的。”
　　方正一面色稍霁。
　　那还行，就是十文钱少了点。
　　不过人家都是自愿的，还能挡着工人挣加班费么？
　　自己要做的只是看商贾有没有欺骗工人就可以了，薪资多少现在没法强制规定。
　　景帝继续问道：“平日里在哪里吃饭，吃的怎么样？”
　　陈四五赶忙说道：“平时就在工地上吃，离这不远有工棚，到了饭点会送饭过来！吃的好极啦！”
　　说着跑到一边，拿了一个木制饭盒，打开盖子给景帝看：“老爷您瞧，这是我今天吃的饭菜。”
　　景帝看了一眼，里面有不少水煮青菜，两片半肥半瘦的肉片，还有一小块咸菜疙瘩。
　　看样子不错，行军打仗的时候能吃到这个都算好了。
　　景帝满意的点点头。
　　陈四五舔舔嘴唇，悄悄看了一眼方正一，刚才说错话老爷好像急了，应该编段瞎话说点好听的才对。
　　接着撇撇嘴道：“哎呀，就是天天吃肥肉，上火！”
　　“？？？”
　　陈四五突然来了这么一句，景帝跟郭天养双双愣在原地。
　　建江府的灾民都这样了吗？吃上火了？
　　身边的工友听到陈四五说话，又纷纷怒目而视。
　　他妈的！人群出了工贼啊，刚吃两天油腥见到大官儿你就飘了？
　　陈四五这个狗东西，回宿舍大家干他一顿！
　　这一切情况自然尽收景帝眼底，不过表情依然淡定。
　　方正一乐开了花，忍不住伸出大拇指。
　　人才呀！小小的工地里居然还藏着卧龙！
　　难得，难得！没给你安排剧本你还自己发挥的不错！
　　见氛围不对，陈四五面带羞赫的低下了头。
　　景帝随即又道：“这盒饭是免费发的吗？”
　　“是，是免费的，一天两顿。”
　　景帝面向方正一，低声道：“给朕准备一份，呵呵，朕想尝一尝能给人吃上火的盒饭。”
　　方正一尴尬的笑了。
　　俯身低头拿过陈四五的盒饭，问道：“工棚还有饭吗？”
　　“有，不过第二份就要花钱了。”陈四五说完感觉有些不合适，连忙补了一句：“但是不贵！大人想要您就拿去吧，我再去买。”
　　方正一动作鬼魅的从袖中掏出一张大额银票塞进了陈四五袖中。
　　附耳道：“银票拿着，不要声张！”
　　说着，起身走到了景帝身旁。
　　陈四五伸手摸了摸袖子中的银票，一时间愣住了，心中百转千回。
　　景帝见方正一拿过陈四五的盒饭，眉头一皱：“你拿走了他吃什么？还回去。”
　　“放心吧陛下，臣已经给过他钱了，工棚里还有饭。”
　　闻言，景帝点点头，随后离开了工地。
　　三人直接在城内找了个茶摊。
　　景帝就坐在茶摊上打开了饭盒，对方正一笑道：“朕今日还没用早膳，现在饿得紧，正好吃这一顿。”
　　“你们二人饿不饿？”
　　方正一跟郭天养都摇头，随后点了一壶茶水，就等着景帝吃饭。
　　就见景帝没有一丝嫌弃的意味，拿起筷子吃了起来，每样都尝了一口。
　　夹起肥肉提在眼前，叹道：“朕当年行军打仗困难的时候，帐下军士都未必能吃到这样的饭菜。”
　　“虽然是淡了一些，但是果腹已经是足够了。”
　　“不过，灾民真的能天天吃到这些么？”
　　呵呵，陛下这是点我呢。
　　方正一微微一笑：“当然不能。”
　　“这都是因为陛下来了，臣找人临时给他们加餐。”
　　“平日里他们也就是偶尔能在饭里吃到些肉沫，哪里能吃到肥肉呢？”
　　“刚才那个陈四五怪机灵的，还想帮臣掩饰。”
　　！！？
　　景帝跟郭天养瞪大了眼睛看向方正一，没想到这小子这么诚实！这就全招了？
　　发了一会儿愣，景帝突然哈哈大笑起来，引得街面众人纷纷侧目！
　　“呵呵！方卿，朕真是没想到，你还真是坦诚，一点不藏着。”
　　方正一道：“臣一向是直性子的，有什么说什么，自然不会欺瞒陛下。”
　　话音一落，景帝又是开怀大笑。
　　突然，一股巨大的怨念跟醋意笼罩了方正一。
　　郭天养低着头，满腹怨念，差点咬碎了后槽牙。
　　我焯!！他办事您喜欢就算了，是真能办！
　　他做戏，说假话也您也喜欢，您怎么那么难拿捏呢！！？
　　我真特么（）
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第265章君臣对谈
　　用完了盒饭，景帝拿起桌上的茶杯呷了一口，不经意道：“朕已经派人驻到半山报社内，没想到建江灾民都比你们报社的记者吃得好。”
　　“朕可听说了，报社记者喝的是盐水，吃的是馒头。炒菜不放油，打菜只能打一半，这是怎么回事？”
　　“啊这?不对吧，陛下！臣让他们喝的是鸡蛋汤啊？怎么又变盐水了？”方正一一脸懵逼。
　　景帝瞥了他一眼：“就算喝的是鸡蛋汤，其他的总不会有错吧，这到底是什么情况？朕看你对灾民都挺大方的，为何对记者如此吝啬？”
　　那特么花的是我的钱啊！报社还没盈利呐，记者又没有桃源户口！想啥美事儿呢？
　　没想到竟然被陛下发现了，方正一欲哭无泪，狡辩道：“陛下！记者承担了发扬社会正义的重大责任！”
　　“每日外界诱惑不断！试想一下，要是记者意志不坚定，收受贿赂，那报社的根基岂不就是毁于一旦？”
　　“正所谓，天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身！臣是为了锻炼他们的意志力！”
　　“等他们成长了，臣就给他们加钱！吃好的！”
　　郭天养暗暗啐了一口，真他妈不是个东西！这待遇快赶上浣衣坊太监了，竟然还有脸狡辩！！
　　景帝听完点了点头：“不错，有些道理，不过这样做，未免太过分了，朕可是听说记者每日都极累，以后要给他们吃好一点！”
　　方正一连忙说道：“有！报社还是有福利的！陛下可能不知道。”
　　“朕知道，你送那些一钱不值的石头当奖励！”
　　“”
　　方正一心中不忿，怎么就一钱不值啦！卖了就赚翻了好吗！
　　景帝鄙夷的看了他一眼：“不必再说了，以后记者的饭菜起码要跟灾民的一样！”
　　记者=灾民？
　　方正一眼珠一转，乐了：“行！臣回去就整改”
　　景帝继续说道：“好了，跟朕说说吧，那些灾民你打算如何安置。”
　　方正一整理了一下思路，好整以暇道：“回陛下，关于城内的各项工程，臣预计大部分都会在一年内陆续完工。”
　　“大概一年之后这其中相当一部分人就会开始陆续返乡。”
　　“大灾之中也有不少地主遭到了巨大打击，流离失所，所以理当会空出不少田地。”
　　“加上以往的丈量可能会有偏差，臣建议此时应增派人手重新清丈田亩。”
　　“再将无主之地向灾民分发，免其三年佃租。不过二十亩土地才能供养四口之家，土地可能会不够。”
　　“此事只能请户部拨发银子，助灾民渡过难关。”
　　“待红薯全面种植，则万事无忧。”
　　景帝听完，脸上浮现出淡淡笑意：“好，与朕的想法不谋而合。”
　　“此事就不劳你费心了，朕会安排人去做。”
　　随后又是一叹：“朕看你冲动无状，行事肆无忌惮真怕带坏了太子。”
　　“如今走这一遭，倒是让朕重新认识你了，太子在你身边朕也不必太过担心。”
　　方正一腼腆一笑。
　　这话说的，咱做什么事不是有理有据的？什么叫肆无忌惮！
　　景帝继续说道：“朕刚踏入建江地界聂征就已经向朕禀报了太子的消息。”
　　“太子所做的所有事朕都记在心里。”
　　“起初朕一直担心他，太子性子颇有些像先皇年轻之时，性子跳脱尚武又信道。”
　　“朕给他找了最好的老师，最好的环境就是希望他能改改性子，做个守成之君就好，以免走上先皇的老路。”
　　“没想到碰上了你，竟然变成了今天这样。”
　　说着说着景帝又笑了。
　　“方卿，太子见了你就突然有了这么大变化，莫非你除了打人还有其他法门没说与朕？”
　　方正一尴尬的一批。
　　我教啥了？我这是放养式教育，太子这哪是我教出来的，这根本是天性爆发啊！
　　想到这方正一只能硬着头皮道：“陛下，有些鸟儿天生就是困不住的。”
　　“殿下就是这样的人，一个向往自由的人，每日把他困在深宫里，自然无法健康成长。”
　　“他既无法领兵打仗，所学的经典又无从使用，自然只能沉溺于玩乐。”
　　“尚武是年轻人的天性，臣小时候也尚武，这也是自然之理。”
　　咱在太子这年纪，用亚索都杀疯了！谁不尚武啊？
　　方正一顿了一下，重新整理了一番思路，说道：“太子本心纯良，有同情心。”
　　“不但如此还勇于任事，臣谈不上教了太子什么，倒是太子让臣受益良多。”
　　“陛下问太子为何变化如此之大，或许是太子在宫中憋闷太久，根本没有施展才华的机会。”
　　“如今太子才露出的自己的本心。”
　　“所以臣想说，不是臣有什么神奇的方法，只是太子本就是天生仁君！”
　　听完了这一番话，景帝原本想保持自己一贯严肃的表情，可是却抑制不住疯狂上扬的嘴角。
　　是啊！朕的儿子可不就是天生仁君吗？
　　方正一则是咧开嘴直接笑！
　　你看我夸你家孩子你高兴不高兴？
　　给陛下戴高帽子，陛下心里跟明镜似的，我现在把帽子扣你儿子头上，你不迷糊？
　　当然了，咱说的是心里话，太子进化能力确实拉满了。
　　郭天养已经放弃学习，继续摆烂。
　　面无表情的嚼着小二刚端上来的瓜子，皮儿也不吐。
　　方正一抬起头看向景帝，好奇道：“陛下刚才说太子像先皇还信道？那又为何臣在宫中从来没见过一个方士？”
　　景帝闻言沉默了一阵，语气中带着感慨：“是啊，先皇年轻时极为好战，为了增强兵力可以说无所不用其极。”
　　“到了晚年又开始沉迷长生不老，修仙之术，全国遍寻方术之士为其炼制仙丹。”
　　景帝闭起双眼，满是无奈：
　　“朕那时不停的劝谏先皇放弃炼丹，奈何反而惹的先皇大怒。”
　　“后来吴王给先皇找了不少方士，所炼仙丹颇有效果，食用过后精神焕发，大汗淋漓。”
　　“朕看有此奇效也没多加阻拦，只可惜天道无情，先皇不久后终究还是仙逝了！”
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第266章我做护具呢
　　“自那之后朕便即位了。”
　　“朕即位之后做了两件事。”
　　说到此处，景帝居然显得有些得意：“第一件就是斩杀宫内所有方士，二就是召藩王入京。”
　　方正一忍不住跟着点头。
　　削藩啊这事儿他在桃源县就打听过，当时还感慨了一番，历史上能做成这种事儿的皇帝没几个。
　　当时他还猜测应该是景帝兵权在握，藩王已经无力反抗，所以才能削藩成功。
　　不过杀方士这事儿他倒不知道。
　　于是问道：“既然仙丹看起来有些效果，那陛下为何还要杀方士？”
　　景帝拿着手中的茶杯，若有所思道：“朕素来爱饮酒，尤其好烈酒。”
　　“朕事后想来，觉得吃完仙丹的表现有些像饮酒之后的表现。”
　　“可是饮酒伤身世人皆知，那么朕又凭什么认定仙丹就一定是好的呢？”
　　景帝摇了摇头，放下手中茶盏。
　　叹道：“朕见过先皇晚年的荒唐举止，所以一直反省自身。”
　　“朕最得意的不是打下乾国，而是朕能压制住自己的欲望。”
　　“古今多少帝王都想长生不死，可从未听说有成功者。”
　　“朕还没自大到认为这个机会会轮到朕头上。”
　　“而且，朕也没有心情去追寻长生不老。毕竟朕只有这一个儿子”
　　方正一听完有些傻眼。
　　皇帝这思路有点奇特啊!怎么跟自己的认知不太一样？
　　好家伙，思维逻辑倒是挺严密，能直接进桃源县研究院上班了。
　　不过景帝能跟他说这一番话也算是真情流露，说明没把自己当外人。
　　但最终说到底还是为了太子。
　　难得碰上个情感这么丰富的皇帝。
　　不过吴王这个名字再度出现着实让方正一心里生出一丝莫名的警惕。
　　目前他对吴王还是没有一丝了解，派出去的探子也不知怎样了。
　　“朕有些累了，回去先休息一下吧。”
　　方正一立刻道：“臣给陛下准备了住处！随我来！”
　　很快，三人一路转到了风花会所。
　　景帝抬起头看着风花楼的招牌，疑惑道：“何为会所？”
　　“开会！开会的场所！陛下放心，这里面有住处，都安置好的！”
　　“臣也派了人在外面把守。”
　　这里面已经重新安排过，风花楼的人除了侍女已经全员放假。
　　毕竟是皇帝要给皇帝安排住处，没有比这里更合适的了。
　　而且带着大领导上会所，没毛病啊！
　　方正一甚至想给景帝安排一场情景剧。
　　想了想还是作罢，玩脱了怎么办？脑袋要紧！
　　一进入会所，景帝扫视一圈，反应平淡。
　　就连郭天养也是如此。
　　方正一感觉有些纳闷，不应该啊，我亲手设计的这么惊艳的装修一点反应都没有？
　　不过他很快就意识到了，这二位常年在宫中，是真正的上流，审美都在线！
　　这中不中，洋不洋的装修风格只能糊弄一下普通百姓。
　　放在皇帝跟他的贴身大太监眼里显然就不够看了
　　虽然装修不上档次，可景帝也不是什么矫情人，跟着方正一进入到了安排好的房间内。
　　郭天养出门想回龙辇拿一些东西，被方正一一把扯住袖子。
　　“郭哥等会儿！”
　　郭天养满脸纳闷道：“怎么了，咱家还要去取些陛下要用的东西呢？”
　　方正一凑到郭天养身边低声道：“郭哥了解吴王吗？”
　　郭天养眉头一皱：“嘶！你小子真是不知死活，皇家的事儿少打听！”
　　“唉，郭哥郭哥，别走。”
　　说着方正一掏出一张银票塞进了郭天养袖子里。
　　满脸笑意道：“吴王一直跟我合作卖酒呐，我等回京去拜会拜会他，也好有个准备！你就给我简单讲讲！”
　　郭天养满脸无奈：“行吧！你想问什么？”
　　“你先随便讲讲，这个吴王是不是喜欢仙丹啊，我去弄点送他两颗！”
　　你小子明目张胆说这种话合适吗？
　　郭天养满脸纠结道：“唉吴王就是个闲散王爷，没什么特殊的。”
　　“仙丹什么的他也不感兴趣，不过吴王有些地方倒是跟你有点像！”
　　方正一眼睛一亮：“哦？此话怎讲？”
　　郭天养努力回忆着，随后说道：“好像自小就喜欢研究一些奇技淫巧的东西，就有点像你桃源县里那些东西，不过没那么精巧罢了。”
　　方正一一听，笑了：“哦！有意思，那吴王应该在宫里很受欢迎啊，怎么没人提起过？”
　　郭天养张大了嘴，不可思议的看向方正一。
　　你你他娘的以为自己很受欢迎？
　　郭天养苦涩一笑，或许是自己脸皮太薄了吧
　　“郭哥你接着说。”
　　就见郭天养缓缓摇头：“不，吴王非但不受欢迎，反而从小不受先皇待见，先皇认为吴王耽溺于玩乐，吴王的那些造物被都被先皇销毁的一干二净。”
　　“后来吴王就藩了，听说先皇生病找来了不少方士为先皇炼丹，关系这才缓和了不少”
　　郭天养津津有味的说着，突然意识到自己话说的有点多。
　　紧张道：“咱家跟你说这事儿你可别让其他人知道啊！”
　　方正一白眼一翻：“郭哥，没必要吧，这又不是啥秘密。”
　　“确实不是秘密，但毕竟是陛下的家事，少谈论！”
　　“知道了郭哥，你去忙吧。”
　　打发了郭天养，方正一走回自己的房间开始发愣。
　　对于吴王还是没有太多头绪，只是这个人总给他一种异常神秘的感觉。
　　可是给自己亲爹下毒听起来又不是很聪明的样子。
　　方正一想了一会儿也没想出个什么。
　　转身出门去找李元照。
　　询问了一圈才知道李元照竟然跑到画舫上躲了起来。
　　方正一推开门，就看见李元照跪在地上，手上拿着一把锯子，不知道锯着什么。
　　但是身边的桌子已经锯成两半了。
　　方正一满脸疑惑，走到他身边拍了拍肩膀：“殿下，你干嘛呢？”
　　“啊！”李元照一个激灵，迅速回头。
　　见只有方正一一个人，顿时长出一口气。
　　“老方，你怎么来了？父皇呢？”
　　“陛下休息去了。”
　　看着满地狼藉，地上除了锯末还有一片一片的小木板。
　　方正一好奇道：“这是”
　　“老方，别让人进屋了啊，帮我出去看着点。”
　　“我做护具呢！”
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第267章看广告能缓解疲劳
　　方正一赶忙扯住李元照：“殿下，你这肯定不行！”
　　“木板又厚又硬打在身上陛下一眼就能发现。”
　　“你听我的，什么都不用准备。”
　　“陛下已经知道你在城里做的事，高兴的不得了！”
　　“就是恼你矫召呢，但是因为矫召，你瞧你还为陛下赚了一波面子。”
　　“跟我回风花楼，老老实实的就行！陛下要是找不到你，说不定更生气。”
　　“放心，最多就轻轻骂几句，陛下找你的时候你就老实一点，相信我错不了！”
　　李元照眼里爆发出光彩，惊喜道：“真的！你没骗我？”
　　“臣从不骗人！”
　　是夜，景帝睡了一下午，晚上起来整个人精神奕奕的。
　　喝了杯茶立刻找来方正一，开口就说道：“那逆子在何处，带朕过去。”
　　方正一老老实实将景帝引到李元照的房门口。
　　到了门口景帝没有着急推门进去。
　　反而朝方正一问道：“方卿，你说朕是该奖励他，还是该打他呢？”
　　“这全凭陛下做主。”
　　方正一忍不住腹诽。
　　你儿子，你想怎么样就怎么样喽，这种事儿还要问我。
　　“郭伴伴，取槊来。”
　　卧槽！
　　方正一顿时惊出一身冷汗，连忙拦住景帝。
　　这他妈是亲儿子！打儿子用大枪这是冲着要命去的啊！
　　好在我早有准备！
　　“陛下！不要冲动！这房间太小，用槊施展不开。”
　　“臣给您准备了！”
　　说着，跟变魔术一样，从衣服里抽出一根又长又粗的藤条。
　　与其说是藤条不如说是棍子来的贴切。
　　景帝接过藤条，露出笑容：“那个逆子要是有你一半懂事，朕也就不用这么操心了。”
　　说着接过藤条挥舞了两下，露出满意的神情，推开门进入房中。
　　不多时从房间里开始传出惨叫。
　　方正一跟郭天养趴在门口仔细听着。
　　郭天养忍不住开口道：“贤弟，你可真行，不怕殿下知道？”
　　方正一邪魅一笑。
　　你懂个屁！那个是我找老齐提前定制的棍子，让他弄了点减震设计。
　　也就是看着粗吧，打人应该不疼。
　　太子这叫的够凄惨的，啧啧，演技真是在线！
　　次日一早，一众大臣陪着景帝坐在大堂中用早膳。
　　桌面上只是一些普通的饭食，清粥小菜。好一点的命人蒸了点羊肉包子。
　　那些奢侈的保护动物自然消失了。
　　毕竟皇帝亲临，不能给他吃好的。
　　李元照一瘸一拐的从楼上走下来。
　　群臣行礼，接着李元照凑到方正一身边，低声道：“你不说不能打我么！”
　　“不过还好只是揍了一顿，父皇应该气消了。”
　　方正一耸了耸肩。
　　你能轻松过关还不是因为有我？
　　“殿下坐吧，先吃点东西。”
　　“不行，还不能坐。”
　　“？？？”
　　方正一疑惑的看向李元照。
　　就见李元照面色微红，讪笑道：“屁股疼，全打屁股了。”
　　嘶不至于吧，特制棍子还能打成这样？
　　方正一满心疑惑，随后挑了两个大肉包子给李元照递了过去。
　　景帝就静静的看着二人谈话，突然开口道：“方卿，这里应该没有其他事情了吧。”
　　“回陛下，只剩一些细节还需要处理一番，大事倒是没有了。”
　　景帝点点头：“如此甚好，朕这次已经带人来接替你的位置。”
　　“不过朕昨夜想了一下，既然你这么能干，留在这也不是不行。”
　　“不行！”
　　“臣不行！”
　　两道声音同时响起，景帝狠狠的剜了一眼李元照。说道：“好，既然你不愿意，那就随朕回京。”
　　方正一闻言喜滋滋的笑了。
　　景帝继续说着：“原本是应该让你在地方上多待几年。”
　　“你利用报纸将朕的朝堂搞得乌烟瘴气，百官心生不满。”
　　“但是念在你救灾有功，就算是功过相抵，官复原职。”
　　景帝顿了一下：“让朕没想到的是，你竟然没找朝廷要一分银子。”
　　“广告之法确实让朕耳目一新，这广告的作用就那么大吗？”
　　“回陛下，对于商贾来说再没有什么比名气更重要的了。”
　　“广告，广告，就是要广而告之！”
　　“同样一件商品，大家都在卖，自然是谁有名气谁就卖的好！”
　　“若是大街小巷都充斥着某一家的广告，那这家商贾自然就能抢占市场的先机。”
　　方正一说着说着来劲了。
　　眉飞色舞道：“广告形式多样，应用范围还广。”
　　“若是用好了，可以极大调动民力！陛下想一想，除了招牌，旗幡这种常规的宣传方式，还可以印到商品上。”
　　“不但可以印到商品上，几乎能想到的地方都可以放置广告，还可印到书里呐！”
　　“您想想，天下要印多少本书？”
　　“那些读书人读书读累了还可以看广告缓解一下疲劳，岂不是两全其美？”
　　同桌大臣顿时怒目而视！
　　你还算是个人吗？那可是书啊！你在里面插商贾的广告？
　　圣人之言跟商贾的铜臭混在一起成何体统？
　　看书累了缓解疲劳去青楼不好吗？为什么还要看书！？
　　景帝也是不屑一顾，淡淡道：“罢了吧，此事要从长计议。”
　　“商贾要是真如你所说一般，把广告弄得到处都是，成何体统？”
　　“建江的街面上到处都是广告，今时今日只是权宜之计，朕暂且不提。”
　　“以后，朕可不想在书中看见广告！”
　　方正一撇撇嘴，不说话了。
　　广告可是天下顶好的东西，多少伟大的公司跟创意是从广告中诞生出来的？
　　再说，不接广告哪有钱赚啊！
　　也就是现在印刷技术不发达。
　　等有了技术，我就出杂志！一本几百页，印满广告，里面加上点不可描述的图片。
　　销量还不是大大的有？
　　“陛下，臣在建江实在有些疲劳，回京之后想休沐一段时间，不知陛下”
　　“准了。”
　　景帝直接痛快的给方正一放了个假，随后又道：“朕会在此停留些时日。”
　　“你尽早交接好，然后随朕回京！”
　　“臣遵旨！”
　　对不住大伙儿来晚了，昨天欠的一章。昨晚胃疼的不行，实在整不动了，今天正常更新。
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第268章万民称颂
　　七日的时间，方正一倍加勤奋。
　　整个人跟小陀螺一样不断带着新到任的知府在城内城外了解情况。
　　繁杂事项颇多，好在谢闲做事极有条理。
　　桩桩件件都梳理好记在了笔记中。
　　这本笔记一递交到新任知府手中其实就已经算交代全面了。
　　可是照常规治理容易，想要扭转新官的观念是极难的。
　　方正一不得已每天不停在他耳边谆谆教导。
　　与府内众多官员，以及城内的士绅商贾认识了个遍，大家打成一团才算放心。
　　终于全部事了。
　　景帝等一众伴驾群臣已经集结在风花楼外。
　　这一日，全城所有工事停工，无数百姓赶来送行。
　　皇帝亲临建江的消息是瞒不住的，几日内已经传遍了建江的大街小巷。
　　无数百姓在卫兵的包围圈外满眼好奇的打量着龙辇。
　　直到方正一跟李元照从楼内走出，人群的眼神突然变得热切起来，随后便传出窃窃私语。
　　“方大人来了！是方大人，还有李公子。”
　　“方大人这是去送皇帝吧？没想到李公子也是个大官啊。”
　　“你说方大人不会走了吧？”
　　“不可能！绝对不可能！”
　　方正一看了一眼太子，整个人变得黑黢黢的，换身破布衣裳就能直接下工地了。
　　知道的是太子，不知道的还以为哪家农户跑出来的。
　　好在精气神不错！气质依然有。
　　到底还是年轻，为了证明自己什么苦活儿累活儿都愿意干，不容易！
　　虽然都建江百姓都知道太子在城内，但是太子是谁大伙儿还不知道。
　　太子努力了这么久，也该让他出出风头了，否则以后哪有热心做事了？
　　想到此处，方正一面向人群，高声道：“诸位父老兄妹！听我说！”
　　“陛下一片爱民之心，命太子前来救灾，甚至亲临建江监督。”
　　“你们每日见到的李公子就是当朝太子！！”
　　人群顿时大哗，很快又陷入寂静！
　　无数百姓带着无比震惊的眼神看向李元照。
　　李公子就是太子！？
　　李元照得意极了！忍不住昂起头，嚣张的转了一圈。
　　故作淡定的摆手致意，心中已经被满足充斥了。
　　咱付出了这么多，今天不就得到回报了吗？爽！
　　方正一看着人群，等他们接受了事实之后继续说道。
　　“如今灾情和缓，陛下与太子也要启程回京。”
　　“本官也随陛下一道回京，在此本官恭祝各位父老兄妹前程似锦！”
　　此话一出，全场立刻鸦雀无声。
　　少顷，所有百姓跪倒在地，爆发出了巨大声浪。
　　“方大人不能走啊”
　　“太子殿下千岁！！”
　　“我他妈让你乌鸦嘴！打死你！”
　　人群秩序开始消散，无数百姓用力推搡着前排的卫兵。
　　方正一见状眉头大皱，大吼一声：“都给我住手！”
　　一嗓子吼出，人群再次安静了下来。
　　景帝此时坐在大堂淡淡的看着外面，心中一片欣慰。
　　太子的民望有了，那就是喜事一桩。
　　方正一站在门口向内看了一眼，眼神与景帝对视。
　　就见景帝点了点头，于是高声喊道：“恭迎陛下！”
　　郭天养委屈到想哭。
　　狗日方正一，没进宫已经开始抢咱家的活儿了吗？
　　景帝起身，迈步朝门外走去。
　　待身着龙袍走出门外，原本跪在地上的百姓立刻又兴奋起来。
　　集体磕了一个头。
　　接连就是山呼海啸般的喊声：“陛下万岁！陛下万岁！陛下万岁！！”
　　不少百姓纷纷垂泪。
　　皇帝，天子这样的称号虽然时常听到，但那是多么遥不可及的一个人。
　　像太阳，像月亮，虽然你明知道他在那里散发着光辉，却是永远无法触碰。
　　可如今这些被拯救的灾民竟然感到自己真真切切的触碰到了太阳。
　　桩桩件件的救灾活动，生活在短短几个月时间就发生了扭转。
　　再没有比这深刻，更直观的体会了。
　　声浪依然在呼啸着，没有一丝停止的意味。
　　景帝突然被这股声浪震慑住了！
　　怔怔的站在原地，心潮澎湃，一股股热血涌上心头。
　　是了，这种感觉随着年龄的增长已经极少会再出现。
　　而如今面对这些感恩戴德的百姓，景帝有种前所未有的感觉。
　　但是下一秒似乎意识到了什么。
　　意味深长的看向了方正一。
　　方正一也看向了景帝，淡淡一笑。
　　景帝回过头来，看向人群：“平身！”语调平顺但却有力。
　　郭天养紧跟着喊了一句。
　　周遭百姓纷纷起身，抻着头看向景帝。
　　就见景帝表情逐渐柔软，接着带着一股悲悯之情，高声道：“朕，来迟了！”
　　咦！？方正一心里一惊，连忙看向景帝！
　　怎么回事儿？怎么有种似曾相识的感觉呢？
　　“朕没想到南方灾情已经严重至此，无数百姓流离失所，此乃朕之过也。”
　　“朕，有愧于国家，有愧于百姓！”
　　景帝还是满脸悲悯，语速不快不慢，节奏拿捏的已经近乎完美了。
　　方正一看的呆了，就这短短的几句话，已经让他看出老戏骨的深厚功力了。
　　好家伙我还是嫩呐！原来您才是表演界的大手子，记笔记！！
　　两句话一出，周围百姓又开始抹泪。
　　时不时传出两声陛下万岁。
　　“所以，自今日始朕决定免去灾区三年税赋！”
　　“流离失所者分发土地，自行耕种。”
　　郭天养凑上前来，展开圣旨读起了分田，免租细则。
　　百姓们听着，眼泪熠熠闪烁着泪光，但是又带着兴奋。
　　待圣旨宣读完毕，景帝唤过新任知府，嘱咐道。
　　“朕走后，切记勿扰百姓，无为而治！”
　　“下民易虐,上天难欺。朕会时刻关注这里。”
　　景帝这边还在说着什么，方正一突然看见了人群里竟然有不少眼熟的商贾聚在一块。
　　忍不住走过去。
　　开口笑道：“大家好呀，本官要走了！”
　　“方大人！方大人！”
　　孙甲城跟王启寻挤在人群里，看向方正一的眼光有些担忧。
　　皇帝亲临，自己犯了这么大的事儿，这些天都没有睡好。
　　自己的把柄可还在人家手上呢！
　　方正一也看见了孙甲城，对视一眼后，高声道：“大家安心做生意，以后一定会大富大贵，平平安安！”
　　“以后有什么问题可以随时给本官写信，课不能让你们白报！”
　　“你们的孩子现在都怎么样啊？”
　　听方正一说这话。
　　不少人商贾顿时愤愤不平起来，看向方正一的眼神也多了几分异样。
　　原本只有报课前三名给补课，架不住大家意见太大，索性方正一就全帮他们集中到一块补了。
　　补课自然不是补文化课，自己都没啥文化，补个屁！
　　当然是教做人！
　　一群小富二代集中到一块，方正一想也没想直接打包送到工地。
　　特意找了桃源县的人当监工。
　　挫折教育，全是挫折，一点水分没有。
　　这群孩子免费搬了一个月的砖。
　　回到家后，不但那股子颐指气使的劲头被磨没了，反而多了几分呆头呆脑。
　　总之回家之后个个都听话
　　“怎么都不说话？难道本官没有把你们孩子教好吗？”
　　一群商贾强忍着泪水，怒吼道：
　　“谢大人！好极啦！！”
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第269章回桃源县
　　回京的车队启程了。
　　相送的百姓呼声震天，一直涌到了路旁，陪着走了好远。
　　不少人还喊着方大人慢走之类的话。
　　方正一看不了这个，直接躲进了马车中。
　　待走出去老远才算松了一口气。
　　下了马车换成骑马。
　　马车实在是不怎么舒服，能骑马还是骑马来的好。
　　车队分成两队。
　　桃源县一队，景帝的龙辇则是在后方。
　　或许是想儿子了。
　　自打百姓逐渐脱离视线，红光满面的太子就被叫到了龙辇中，也不知父子二人说着什么。
　　方正一这边则是谢闲陪着，还在继续汇报着建江的情况。
　　“老爷，咱们出来带了十万两，这次花了不少。”
　　&quot;该入府库的都已经入了府库。&quot;
　　“扣除帮助那些老弱孤寡的费用，现在账上有十五万两，加上良田两千亩，画舫一座，风花楼会所，还有上好的宅子两套。”
　　“离开前都已经安排好人管理了。”
　　“主要是商贾的咨询费跟一部分工人的中介费，还有广告设计费，风花楼会员费。”
　　“两千亩土地已经安排农户去种植红薯，免租五年。”
　　“还有这是您让从刘洵那扣下的珠宝。”
　　谢闲说着拿过身后背着的包袱，打开一看，里面装着不少漂亮首饰，簪子手镯之类的东西。
　　方正一满意的点点头：“还行！这一趟不白来！”
　　“给我留一千两拿去给报社弄点福利，十万两回县里归库。剩下的兄弟们分了吧。”
　　“这是你们的劳务费，干这一趟不容易。”
　　谢闲开心的笑了，一个人能分将近两千两啊！这一趟跑的，可太他么值了！
　　老爷果然大方！
　　“帮老爷办事，都是我们应该的！”
　　“那把钱还我。”
　　得了便宜还卖乖，方正一白眼一翻打马走到了前头。
　　见身前是老齐，凑到他近前问道：“老齐！我让你定制的减震棍子怎么回事？没效果！”
　　老齐满脸纳闷：“那不能啊！我精心制作两天，还测试过呢。”
　　“肯定减震啊！”
　　方正一也疑惑了，没道理，老齐的手艺确实没的说。
　　“你怎么测试的。”
　　“制作完后就用它砸墙，砸了一天手都不带麻的！我还在握把刻了防滑花纹呢，手感特别好。老爷，你还信不过我的手艺？”
　　“”
　　一连十数天的赶路，终于又回到了京城。
　　跟景帝辞别之后，方正一马不停蹄的赶往了桃源县。
　　一路上方正一对太子大献殷勤，差点让太子泪目。
　　这次回县里除了桃源县的人还带上了李元照。
　　从建江回来之后，景帝对太子也是异常大方。
　　请假想也没想就答应了，李元照自然喜滋滋的跟了上来。
　　出了城门没走多远便看见了桃源县修的路。
　　笔直的大路简直能亮瞎人的眼。
　　再修一截便能对接到官道了，但是方正一提前安排过，不能离京城太近，所以到此处就算是全部修建完毕。
　　走上了新修的大路，马儿的步伐也轻快了几分。
　　一路上的疲劳竟然也消除了不少。
　　不过这路上还是空无一人倒是让方正一心头起了疑惑。
　　没道理这条路已经修好了，光明正大的放在这竟然没人用？
　　不过已经快到县里了，方正一也就没多想。
　　骑着马，吹着风，从包裹里掏出剩下的小零食递给李元照。
　　“殿下，吃！剩的最后一点牛肉干了。”
　　李元照骑在马上一直盯着地上发愣，也不知在想着什么。
　　听到方正一叫他才回过神，接过牛肉干，感动道：“老方，你对我真好。”
　　“咱俩上辈子肯定是亲兄弟。”
　　“那是！”
　　李元照一脸苦大仇深：
　　“唉，老方你不知道啊，我这一路都没好意思跟你说，上次父皇不知道从哪弄了根破棍子打我！还当个宝贝似的还带在路上了。”
　　“我真是你不知道那个棍子打人有多疼！我在车里看见它就害怕。”
　　“啧，多缺德啊，你说陛下身边就那一两个人，谁能干这缺德事儿啊给陛下找棍子！”
　　方正一满脸堆笑，赶紧转移话题。
　　“哎！殿下刚才想什么呢？”
　　闻言，李元照低头继续看向了路面。
　　舔了舔嘴唇，犹豫道：“我说了你可别笑话我。”
　　“肯定不能啊！”方正一拍胸脯保证。
　　“你说，这路这么平，要是往鞋上装几个小轱辘是不是能跑的特别快。”
　　“”
　　李元照听方正一没回话，扭头问道：“你说是不是啊，老方！？”
　　就见方正一面带微笑看着他：“宫廷玉液酒！”
　　“？？？”李元照一头雾水。
　　“老方你说啥呢？宫里有这种酒吗？先别管那个，你说鞋上装轱辘能不能跑的飞快！？”
　　方正一eo了。
　　也不搭理李元照，自顾自说道：“殿下，一定记住回去跟史官说，电话是我方正一发明的！”
　　“那个银票你还拿着呢吗？回去我再多给你画几张！”
　　李元照急了，不依不饶道：“你说什么呢？我在问你，鞋上装轱辘能不能跑的快？”
　　“能！能！能！殿下别问了！”
　　见他这么敷衍，李元照一脸不屑：“你不信拉倒！回去我自己找人做一个，肯定能行！”
　　方正一彻底抑郁了。
　　给穿越者丢大脸！轮滑？又有人赶在我前面抢注专利啦？！
　　这一路一直纠结到了城门口。
　　城门守卫一见是方正一立刻大喜，想要往城里跑，被方正一连忙叫住。
　　“我问你，这路都修好了怎么没人走呢？外地人没有来桃源县的吗？”
　　守卫想了想：“害！老爷您有所不知，以前偶尔还有点人来咱们这。”
　　“路修好了不是怕来的人太多嘛，都不让进城，过段时间也就没人来了！”
　　原来如此。
　　方正一点点头，打马入城。
　　一路上，不断有人朝着方正一打招呼，甚至不少人尾随其后。
　　桃源百姓颇有疯狂粉丝追星的样子。
　　方正一自然是满脸笑容，一一回礼。
　　回到家真好，整个人都自信了呢！
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第270章以后别穿裤衩了
　　桃源县众人各回各家。
　　方正一随便找了个理由让太子去自己疯玩。
　　县内安全无所谓，到处都是自己的眼线，应该不会有问题。
　　至于他自己则是第一时间到了县衙。
　　太长时间没有回来还不知县里出了什么事。
　　好在敖辰就在县衙内，一见到方正一立刻惊喜道：“老爷，您回来了？”
　　方正一大大咧咧的坐回自己位置。
　　问道：“最近县里如何了？有没有什么特殊情况？”
　　敖辰立刻提起精神，说道：“有！大事只有一件！”
　　“老爷，您不是派去吴王府两个探子么？有一个被揪出来了！还知道是咱们县里的。”
　　方正一立刻警觉起来：“谁？！把人叫来！”
　　桃源县衙里的人都是精锐中的精锐，轻易的就被人揪了出来？
　　很快，探子被带到了方正一面前。
　　整个人看起来衣衫不整的，显然是接到消息匆忙赶来。
　　一到县衙立刻拜倒在地，哭诉道：“老爷！我给你丢脸了！”
　　方正一一见立刻皱起眉头：“甘安？说说吧，怎么被发现的，吴王府什么情况？”
　　甘安依旧趴在地上，不想起身，委屈道：“老爷我错啦！什么都没探出来！”
　　“王府外招园丁，我跟冯亚混进去了冯亚倒是没事儿。”
　　“等等？冯亚？他怎么能跟你一块去呢？”
　　方正一一头雾水。
　　冯亚是桃源县赌场的荷官，明面上是荷官，实际上一直帮方正一打理赌场。
　　当初在横江府时是有名的赌王，一手牌技十分了得。
　　最重要的是人品不错，一直暗中救助一些孤儿。
　　后来还是听说了方正一的名声主动找上门，两个人也算相谈甚欢。
　　方正一当场表演发明扑克牌，一举折服了冯亚。
　　后来他扯着冯亚玩金钩钓鱼，在手里一共十张j的情况下，连输了三十二局。
　　恼羞成怒之下，叫了一百个乞丐，当场让冯亚明白了最牛逼的赌术其实是武术。
　　后来冯亚还是他强绑来桃园县的，也在县里安了家。
　　一直安安稳稳的搞赌场。
　　至于赌场设立也是跟妓院类似，为了消灭桃源县地下赌场而搞出来的。
　　数年里为桃源县筛选了不少数学人才
　　敖辰凑了过来，说道：“老爷，冯亚是来县衙偷听到这事儿的。他非要请命上阵，说玩点刺激的，那我就让他去了。”
　　“好家伙，赌钱都不够刺激了吗？”
　　方正一挠了挠头：“罢了，你起来说话，从头说怎么被发现的？”
　　甘安慢慢爬起，叹了口气：“其实吴王府挺邪门的，找个园丁竟然还要考试。”
　　“每个人发了一张纸，让答题，问的都是一些花草之类的问题。结果只要在纸上答了题的，全都不要！”
　　“还是冯亚看出来，提示我才侥幸过关。”
　　方正一与敖辰对视一眼，确实有些诡异，一个园丁职位还要考试？
　　王府之类的招聘其实并不鲜见，但也不多，偶尔能在各王府墙外贴一些类似招聘启事之类的信息。
　　奶妈，马夫之类的，五花八门，都是按需寻人。
　　可是只要不识字的还是头一次听说，能看懂招聘信息还会不识字吗？
　　“嗯，你继续说。”
　　甘安继续说道：“进去之后就没什么奇特的了，每日就是在院子里摆弄一些花花草草。”
　　“根本没什么特殊的！”
　　方正一忙问道：“那你是怎么被看出来的？”
　　甘安嗫嚅道：“我也不知道，我碰到吴王了我俩对视一眼他就说我不对劲，当时他身边有个护卫，一脚就给我踢晕了。”
　　“太快，那一脚太快了我根本没反应过来，醒过来的时候已经被扒光了”
　　看眼神就能发现内奸？这吴王有读心术啊？
　　方正一走到甘安面前，盯着他的眼睛仔细瞧了起来。
　　甘安被他看得有些发毛，盯着方正一急道：“老爷，怎么了？”
　　两人一对视，方正一立刻恍然大悟。
　　“原来如此！”
　　敖辰忙问道：“怎么了老爷，难不成甘安的眼睛里有东西？”
　　方正一轻笑一声，全然明白过来了。
　　甘安看自己的眼神不闪不避，敢直视过来。
　　桃源县生活富足，加上官不扰民，百姓大多如此。
　　他刚从灾区回来，灾区的百姓虽然信任自己，但是从没有人敢跟自己对视。
　　哪怕是京城的百姓见到普通官员也会有闪躲。
　　更何况是一个园丁见了王爷呢？
　　他从灾区刚回来，看到甘安的眼神，这种对比尤为明显，一眼便能清晰的分辨出区别。
　　没想到，这个吴王心思这么细腻？有点东西！
　　“继续说。”
　　“我被发现后就被关到了牢里，吊在了十字架上，起初有人简单审问过两次，我就用伪造好的假身份接着他们的话说。”
　　“他们也没问出什么，也一直没人用刑。”
　　“之后人就走了，我就被他们关在牢里，好像把我给忘了。”
　　“那个大牢真是折磨人啊！就跟咱们训练用的小黑屋差不多，每天定时有人给我送点吃的。”
　　“我一直在数数，大概三天之后才有人重新进来审我。”
　　方正一捏着下巴仔细思索着。
　　好家伙，玩心理战术，给人关小黑屋。
　　好在自己的人都是训练过的，当初为了打造精锐，县衙里的人可都是好吃好喝的让自己供着。
　　战争期间也没少用电视看上特种兵的方法训练过他们。
　　没想到在这起了作用。
　　方正一来回踱着步子，总感觉有问题被自己忽略了。
　　突然一拍脑门道：“他们给你绑了三天，没放你下来方便吗？”
　　“没人管我，我拉裤兜里了。”
　　“行，你继续说！”
　　甘安突然脸红成猪肝色：“三天后有人来审我，可能是觉得恶心，让人把我扒光，要用水泼我。”
　　“然后我就被扒了他们”
　　方正一不由得紧张起来：“怎么！他们发现什么了？”
　　甘安捂住脸，吱吱呜呜道：“我临从县里出来前，买了几条县里最新出的裤衩。”
　　“上面印着咱们的徽记”
　　方正一：“”
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第271章内卷升级桃源县
　　甘安羞愤欲死，捂着脸一点声音不敢发出来。
　　方正一简直快要抓狂了！
　　你被发现可以，你特么因为裤衩被发现，简直就是离了大谱！
　　方正一满脸恨铁不成钢，用手指头使劲怼着甘宁肩膀，怒道：“丢人！丢人啊！”
　　“你拉裤兜里还有脸穿裤衩！？”
　　“我都没穿，你敢穿！？”
　　“你既然跟冯亚都是同一批进去，那这一批人是不是都有可能被检查？”
　　甘宁瓮声瓮气道：“或许吧，不过冯亚没穿裤衩，我送过他两条，他说穿不惯。”
　　“别！他妈！再！跟我提！裤！衩！”
　　方正一终于是绷不住了。
　　手下可以失败，但是绝对不能这么丢人！
　　简直让人笑掉大牙！
　　“还有别的吗？你说！”
　　“有吴王府知道我是桃源县来的之后就把我放了，对咱们没有敌意。”
　　方正一松了口气：“走吧走吧，给你放半年带薪假！哪凉快哪去！”
　　甘安如蒙大赦，一溜烟的跑走了。
　　敖辰捂着嘴不停抖动着。
　　难怪当初甘安回来什么都不跟自己说，原来竟有这种事？
　　方正一眼神冰冷的看向敖辰：“你笑什么？”
　　敖辰立刻紧张起来，吱吱呜呜道：“我想到高兴的事”
　　“你穿裤衩了吗？”
　　“穿穿了，怎怎么了？”
　　“给我脱喽！从今天开始，县衙里的人不允许穿裤衩！”
　　敖辰闻言急忙要向后堂跑去，被方正一叫住。
　　“等一下，汇报完再去，县里最近还有没有其他事？”
　　敖辰转过身，叹气道：“有，老爷，您让研究的青霉素一直都研究不出来。”
　　“猴子弄死一批又一批，现在咱们都在横江府收猴子，已经很难收了！”
　　“现在外面都在传，有人大量收猴子要酿猴儿酒。”
　　“然后呢？”
　　“然后咱们县里酒厂就开始酿猴儿酒了，发了一大笔，这几个月就赚了四万两。”
　　“蛤？”方正一满脸纠结，“猴子真会酿酒？”
　　“就是咱们的桃花扇酒兑的水跟果汁名字叫猴儿酒，咱们也没说是猴子酿的。”
　　方正一登时无语。
　　“那合作方去酒厂看怎么办？”
　　“酒厂里养猴子了啊，还找杂耍的训练过，猴子都会往酒缸里丢水果，一丢一个准。”
　　“错不了，没人发现。”
　　方正一突然感觉舒服了不少，总算有个好消息，让人欣慰。
　　“除此之外就是咱们连通京城的道路已经修好了。”
　　“但是不敢开放，怕大量的人涌进来，咱们控制不住。”
　　“现在玻璃在京城炒的火热，老爷咱们还卖玻璃吗？”
　　方正一思考了一下，坚定道：“卖！卖次等玻璃！从今以后，没有瑕疵的才叫钻石！”
　　“原来咱们造的那些劣质玻璃拿到市场上卖吧。”
　　“以后要区分好！完美无缺的才配叫钻石，记得控制产量。”
　　“还有以后咱们官营弄出来的新东西，没有经过批准不允许到市面上卖！”
　　好玻璃叫钻石，又被做成了钻戒。后世钻石业估计也没啥机会发展起来了。
　　钻石行业起初可是彻头彻尾的血汗行业啊，为了利益，不知道多少人用命填进去。
　　没想到自己隔着几百上千年拯救了无数人，功德+∞。
　　方正一快把自己感动哭了。
　　“还有，道路正常开通。”
　　“不过该限制还是要限制一些。”
　　“在咱们桃源县的范围内，每隔三百丈设一个收费站。”
　　“咱们这个路就叫高速路，过路的收过路费，高速费，养路费，通行费。”
　　“从京城到咱们县的地界马也应该累了吧，再设个草料站，给马匹多弄点套餐，按饲料规格不同收费。”
　　“把有钱人筛进来，没钱的别来！”
　　“你说咱们县条件这么好，穷人一进来，能看不能享受那不是遭罪吗？”
　　“我最看不了别人受苦！”
　　敖辰听完一脸佩服。
　　“老爷高明！”
　　“对了，外面的人进不来，咱们就不能走出去吗？天天在县里做生意，盘子就这么大还想发财？”
　　敖辰叹了口气：“我在县里说过这事儿，鼓励一些有实力的人走出去给县里增收。”
　　“但是人家说了，京城来的都是穷逼，乡下人，他们看不起外地人，少赚点也不愿意出去。”
　　方正一立刻心头火起，怒道：“妈的，他们要造反啊！”
　　“一群人吃了两天饱饭，惯出这么多臭毛病！”
　　“你去给我统计，我看看谁家毛病这么多，去他家查消防！”
　　“还有，没什么事儿把小桃叫来吧，你忙你的去。”
　　敖辰忙道：“有，还有一件事，研究院那边研究火药的，京城里派来的人，不少人都说回京之后不干了，要留在桃源县，怎么办老爷，这些人收吗？”
　　“收个屁！那是陛下的人！先给我找小桃吧。”
　　敖辰听完说道：“小桃她一时半会儿应该回不来，我晌午听她说去做牛奶浴了。”
　　“什么玩意？牛奶浴？”方正一一脸诧异。
　　自己没回来这几个月到底都发生什么了？
　　桃源县已经消费升级成这样了吗？
　　牛奶这东西可一点不便宜，自己在县里一个月也就喝那么几次。
　　主要是大景根本就没有奶牛，也就是些水牛跟老黄牛的奶。
　　产奶量极低，京城也有卖的不过还没奢侈到要泡澡的地步吧？
　　敖辰解释道：“是啊，县里商家竞争的厉害，大家只能想着花样赚钱了。”
　　“这玩意洗一次可不便宜，二十两一次，我看小桃跟小白这几天一直去。”
　　“二十两”方正一喃喃道。
　　“二十两也太奢侈了？用人奶泡也不至于这么贵吧！这也太浪费了。”
　　敖辰笑道：“人奶多恶心啊！”
　　“老爷放心吧，一点不带浪费的。”
　　“剩下的洗澡水听说全让养猪场买走了，猪场喂猪都是用这种兑了奶的水。”
　　“哎呀，猪场还雇了人给猪拉二胡呢，广告都打出去，听音乐喝牛奶长大的猪，叫奶香猪，下个月就出栏。”
　　“我还订了一头，肯定好吃！”
　　方正一满脸苦涩，卷吧！使劲卷！
　　老子这京官儿当的真是他妈没滋味！还不如治下百姓生活好，过的什么日子啊！
　　方正一叹了口气：“去吧，我累了，把所有事项安排下去。”
　　“太子也在县里，找人给他安排好衣食住行。”
　　“小桃回来，让她来见我。”
　　说完方正一向后院走去，没走两步转过身来。
　　“对了，那个奶香猪给我订一头。啧，罢了！不用等它出栏，今晚上就给我烤一头！老子也要尝尝！”
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第272章聚餐
　　一路的长途奔波早已经疲惫不堪。
　　方正一躺到后院熟悉的躺椅上很快沉睡过去。
　　不知道过了多久才被人摇醒。
　　睁眼就看见小桃一脸欣喜的看着自己，开心道：“少爷，你回来怎么没提前派人告诉我呀？”
　　方正一揉了揉惺忪睡眼，左右打量了一眼。
　　拉下脸道：“呵，咱可不敢打扰你洗牛奶澡啊。”
　　听到方正一揶揄她，小桃一脸笑嘻嘻。
　　“我在外面吃苦受累，你在县里过的比我都潇洒！”
　　说着一眼看见旁边像鹌鹑一样的白伊。
　　原本她长得就白，也不知道是不是洗了牛奶澡的缘故，白的快要发光了。
　　只是整个人畏畏缩缩，躲在一边也不敢说话。
　　方正一见她这副模样，嗤笑道：“躲什么？洗澡钱从工资里扣！”
　　“还牛奶浴！我死了三天都没你这么白！”
　　白伊的脸顿时垮了下来。
　　直到方正一回来她就开始有点惴惴不安。
　　丫鬟当时间长了，平时对方正一总有种说不清道不明的感觉。
　　有点害怕还自卑，调整了几次心态也调整不回来。
　　生怕被骂，然后扣工资，果然不出所料这次又被骂了。
　　小桃瞟了她一眼，连忙打圆场道：“不用，不用，我请她的。”
　　“小白，你先出去吧。我跟少爷说句话。”
　　白伊如蒙大赦，赶忙逃出院内。
　　见人走了，方正一伸了个懒腰：“给我按按肩。”
　　“我不在这段时间，家里有没有什么事啊？”
　　“小白有没有什么奇怪的地方？”
　　小桃蹲身给方正一捏起肩膀，纳闷道：“没有，小白平时就跟我在一起，逛逛街，买买东西。”
　　“不过她没钱，都是我给买的？”
　　方正一起身，斜眼看着小桃：“不是，你是丫鬟她是丫鬟啊？”
　　“小白我总感觉她有点怪！”
　　小桃重新把方正一按了回去，继续说道：“是有点怪。”
　　“在京城里总喜欢去一家叫钱胜的布行，那家我去看过了，没什么问题。”
　　“我找人跟过她，小白每次从那里面出来都失魂落魄的。”
　　“我猜估计是想买新衣服，没钱。”
　　“少爷，你给的钱太少了。”
　　少么？每个月给她开三两银子，又不是桃源人。
　　方正一觉得自己够大方了，手下那群牛马记者一个月才开一两银子。
　　一个来路不明的丫鬟一个月三两。
　　平时也就做做菜吧，卫生都不用打扫，有其他丫鬟负责。
　　就算小白观赏性不错那也没有银子好看啊！
　　“哪有丫鬟洗个澡花二十两的，这待遇全京城也找不到啊。”
　　小桃白眼一翻：“那我也洗了，要不我把钱给你。”
　　“呵！你这么小的时候就在我身边，把你养到这么大了，小白能一样么？”
　　说着方正一还用手比划了一下高度。
　　当初把小桃捡回来的时候，还不到自己腰间高度。
　　营养不良，瘦瘦小小的鼻涕虫一个，成天扯着自己，跟亲妹妹也没差别了。
　　一晃眼也长成了大姑娘。
　　“我也懒得管，谁还没有点秘密，你的丫鬟你自己看着办。”
　　“这回少爷我从外头重新弄回一批银子，你去库里把银子重新点一下，做好账。”
　　“还有啊，我走这段时间你可越来越败家了！以后你一个月不许花超过五百两。”
　　小桃闻言嘟囔道:“牛奶浴我办了优惠卡，三十次就五百两”
　　“怎么！五百两还嫌少！”
　　小桃手上加了两分力，继续嘟囔着：“县里的猴儿酒就是我弄的，我给县里赚了四万两！花几百两洗个澡怎么了。”
　　原来是你这个丫头搞的鬼。
　　方正一略带尴尬，咳了两声，板起脸道：“坑蒙拐骗可耻！咱们县里做的都是正经生意，不许有下次了！”
　　“以后一个月就五百两零花钱，多一分没有，想花自己赚！”
　　“小气！”
　　方正一乐了：“我小气？你出去打听打听，哪个不对少爷我感恩戴德，夸我大方的？”
　　“我这次回来还给你带了好东西呢。”
　　“什么东西？”
　　小桃眼睛一亮，手上的动作也停了下来。
　　方正一随手一指，后院连廊的长椅上扔了一个包袱。
　　小桃快步过去，拿过包袱打开一看，惊喜道：“呀！好多首饰？”
　　“挑几件喜欢的拿走！”
　　小桃在里面翻看了一会儿，失望道：“噫~，不如拿去卖钱。”
　　“虽然这里面的首饰不少都挺值钱的，不过没有县里的玻璃首饰漂亮！”
　　“算啦，我给小白挑两件得了。”
　　方正一眯眼看着小桃：“我说你别被小白忽悠住了。”
　　“那不能，小白看起来呆呆傻傻的，总是一个人发呆，我猜她是想父母了。”
　　“放心我会看住她，还没有到两年呢，有问题我会告诉你的。”
　　“嗯，也好。”
　　方正一抱起膀子，看向天空发愣。
　　回想着自己穿越前。
　　这么多年过去了，不知道人工智能占没占领地球，地球人登陆火星了么，可控核聚变研究成功了么？
　　不知道自己累死在工位上，父母有没有拿到赔偿金
　　时间一晃到了晚上。
　　县衙后院，李元照张彪等人都聚在院子中。
　　月明星稀，倒映在后院的荷花池中斑斑点点，隐约还能透过荷叶看见锦鲤在水中游曳。
　　花草丛中时不时传来几声虫鸣，地上点了几小堆篝火用于照明。
　　柴火燃烧时噼啪声不断，气氛一片祥和。
　　几人围着一张大桌，桌上点了不少蜡烛，摆满了各色美食，美酒。
　　最中间的是一头烤的焦香酥脆的小猪，被分割的整整齐齐，切口间还能看见丰富的肉汁。
　　所有人都看着烤猪眼馋不已，除了小桃跟白伊。
　　喝洗澡水长大的猪？算了吧，实在没什么食欲！
　　方正一倒是挺馋。
　　上辈子听说过喝啤酒听音乐的牛，但是没吃过。
　　今个儿能尝尝喝牛奶听音乐的猪了？
　　看着众人期待的表情，方正一不由得笑了。
　　“大家不用客气！今晚不醉不归，开动吧！”
　　消化道出血了，今天听说枫哥引退，生理心理双重暴击。
　　这段时间养一养胃，更新可能不会那么准时，但是不会断更的，请大家放心！
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第273章桃源县的幸福生活
　　一连数日，方正一在桃源县内耍了个够。
　　由于桃源县封闭，市场就这么大，商家为了抢生意已经开始无所不用其极。
　　县里是有培训中心的，最早还是方正一亲手操持。
　　但是由于没有教学经验，一股脑的把不少现代理念都塞了过去。
　　很可惜，起初大家做生意还是原原本本与外界一般无二，没有出现想象中的发展。
　　待生活安定，发展到了一定程度，竟然突然产生了强烈的发酵。
　　商品当然还是一些初级的农产品为主，但是服务业的突飞猛进已然有了几分现代市场的雏形。
　　因为桃源县纸价便宜，传单之类的小手段自不必说。
　　优惠券一类的东西竟然开始大行其道。
　　而且一部分人为了专攻高端消费，还搞出了不少类似牛奶浴的顶流体验。
　　李元照玩了一圈，大呼精彩，直接决定以后有事儿没事儿就要来。
　　方正一出于愧疚心，当场送了太子一套三室一厅。
　　这一日，阳光明媚，微风吹拂。
　　方正一带着李元照等人在郊外花圃转了一圈，随后去酒厂看了猴子杂耍。
　　李元照提出非要跟猴子比划比划，酒缸丢水果，3:10惨败猴子。
　　猴子训练的十分银杏，赢了还会疯狂拍手。
　　中午大伙儿吃上了猴脑，吊炉烤鸭
　　下午则是在城内逛了许久，几个月没回来，街上也出现了新的设施。
　　一个崭新的擂台，不知道敖辰是怎么想的。
　　闹矛盾的百姓可以各交一钱银子，上台对打。
　　裁判，郎中一应俱全。只要不打死打残，怎么解气怎么来。
　　桃源县民风彪悍极了，方正一一行人到时，正有两个女人在上面厮打着。
　　怕被毁容，还贴心带上了指套跟发套，两个女人互殴打的鼻青脸肿，台下还有三组人在排队，围观百姓疯狂喊着打死她！
　　李元照看的满面潮红，情不自禁的加入了助威队伍。
　　这一幕让方正一如遭雷击，心乱如麻，也不知道该不该管。
　　毕竟，上辈子也没见过这种情况！
　　看完了激情街头互殴，李元照悄悄跑去书摊，买了几本不可描述的小书。
　　方正一眼尖，一眼就瞄见，他胸口露出一本精装版的什么什么县令！
　　时间一晃到了晚上。
　　方正一包场请李元照看戏。
　　戏院也全新进化出了新的服务，基础设施改建，左右手扶手多了两个凹槽，放杯子用的。
　　一杯装果汁儿，一杯装爆米花。
　　爆米花自然是大米做的，普通加糖的爆米花只要几十文，奶油味的要五两一杯。
　　台上演着济公传奇二。
　　方正一人已经麻了，心里十分后悔带李元照来看这场戏。
　　桃源剧院应该是已经没有正经戏剧表演，都是被魔改过乱七八糟的奇幻爱情剧。
　　自己留给这个世界宝贵文化已经被糟蹋的惨不忍睹。
　　一时没看住，想象力不受限制的百姓就走上了邪路啊！
　　显然桃源县百姓对正经玩意儿一点不关心。
　　反而对这种下流的剧情反响异常热烈。
　　不知道是吴升这个大艺术家编的，还是被不良风气带歪的年轻人编的。
　　台上的济公还是由之前许仙扮演，狗血戏变成了武打戏。
　　许仙经过十年时间已经进化成了法力高强，专修采阴补阳的牛头人淫僧。
　　正带领着天兵天将跟孙悟空对灵山反攻倒算。
　　台上的如来佛祖显然有些招架不住，拿着莲花宝座左右猛抡，口中不断向法海呼救。
　　两伙人你来我往，打的异常热闹。
　　李元照显然对打戏十分上心，抓了一把爆米花，喝了口果汁，聚精会神的看着台上表演。
　　嘴里嘟囔着：“针不戳！住在桃源县的感觉针不戳！”
　　“老方，以后帮我在东宫弄一套这个戏班子，京城里怎么就没有这么精彩的戏呢？”
　　方正一浑身一激灵。
　　忍不住歪着头想了一下。
　　这种表演自己都受不住，弄到东宫不得让皇帝跟百官把自己皮扒了？
　　出了门还得被和尚道士围殴，万一哪天路上被人敲了闷棍
　　亏得县里没有什么宗教之类的东西！
　　罢了还是应该管理起来！严格审核！以后这些不正能量的东西，绝对不能上台表演，更不能流传到外界！
　　心里下了决定后，方正一语重心长道：“殿下，玩的差不多了，咱们该回宫了。”
　　董事长给批了不限期的假，你还真想一直疯玩？不回去上班等什么呢？
　　“这种下流东西要是弄到东宫，别人该怎么看臣？”
　　“臣还要脸！”
　　李元照瞥了一眼方正一：“老方，跟你在一块这么长时间，本宫已经决定不要脸了。”
　　“咱们不需要那些世俗的限制！”
　　方正一：“”
　　李元照继续大谈感想：“我回来的路上就在想，父皇为什么看我不顺眼。”
　　“一定是我脸皮太薄，不会说好话，不会演戏，我回去就要改！以后在父皇面前装的像一些。”
　　“老方，你应该教教我才对，有啥好办法能让我快点学会。”
　　方正一舔了舔嘴唇：“先学点顺口溜吧，钓鱼要到岛上钓。”
　　“钓鱼要到吊上钓。”
　　方正一叹了口气：“算了吧，殿下，你天赋不太行。”
　　“说点正事，回去半山坊还要管理，状元票这一块需要严控。”
　　“听说不少人开始在坊内组织学习经典，就为了买状元票幻想一日暴富。”
　　“等状元票的收入出现上涨的苗头就应该立刻撤销，否则再让它生长下去，就是个大麻烦！”
　　“记者的待遇确实有些低了，要给他们改善一下工作环境。”
　　“眼瞅着快要秋闱了，咱们报社里可有不少人准备去考试啊。”
　　“现在招人多难！你说万一他们走了不想回来，或者考上了，报社怎么办？”
　　“记者都是报社的下金蛋的鸡啊！得尽量挽留一下。”
　　李元照扭过头，好奇道：“为啥撤销状元票，有人因为他去学习经典还不好么？”
　　方正一摇了摇头：“这固然是好事。”
　　“但是读书识字的普通百姓一旦多了，那么代买状元票的事一定会屡禁不止。”
　　“那臣当初设下的购买门槛就形同虚设了，普通百姓本就没钱，还要把钱投入到这种虚无的幻想中吗？”
　　“一旦失态扩大，那就是好事变坏事。”
　　“至于报社，明天咱们就去一趟吧，臣准备让谢闲去管理报社。”
　　“他在建江这段时间”
　　“老方你看！如来被压在五指山下了！”
　　“”
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第274章我真没剥削啊
　　次日，方正一启程赶往京城。
　　第一时间到了半山坊报社内。
　　一见记者们吓了一跳，个个骨瘦如柴，三魂七魄都被抽走了一样。
　　丧尸一般齐齐转头看向刚走上楼来的方正一跟李元照。
　　饶是记者们已经疲惫到了极点，眼里依然闪烁出了兴奋的光彩。
　　齐声问了声好。
　　我们的努力，太子殿下跟方大人应该能看见了吧。
　　怎么着也得给自己加点奖金，钻石之类的
　　李元照满面羞愧，尤其是人群中还有个人万分幽怨的盯着自己。
　　这些人跟着自己混，混成了今天这个地步，惭愧啊，想找个地缝钻进去！
　　方正一则是叹了口气。
　　看样子他们是到极限了，不能再剥削下去了。
　　开口问沈义道：“怎么回事？怎么大伙儿都累成这样了？”
　　沈义也是满脸苦笑：“回大人，不少人外派去了建江，剩余人手不够。”
　　“每日赶工累的不行，好多人几个月没回家，吃住都在报社解决。”
　　“白日里还要外出采集新闻，所以就成这样了。”
　　方正一听完心里说不出的滋味。
　　记者照理来说到哪都是个吃香的职业，没想到竟然被自己祸害到这个地步了。
　　都怪如云！鸡蛋汤里不放鸡蛋！
　　接着，方正一装模作样的抹了一把泪。
　　“兄弟们受苦了！今日本官回来，就是为了帮你们改善生活！”
　　“你们是我大景的功臣啊！怎么能让你们过这样的日子，我不答应！”
　　记者们眼里闪出希冀的目光。
　　方大人在建江救灾的事情，经过沈义宣传大家都知道了。
　　这是真真正正的好官啊！说话肯定言出必行。
　　虽然鸡蛋汤上犯了失误，但那一定是意外。
　　李元照更羞愧了，找了个没人的角落，坐在那看方正一表演，顺便掏出了小笔记。
　　“你们每日外出，干着最苦最累的活儿，却还是在报社睡床垫。”
　　“这都是本官的疏失！所以，这次我决定斥巨资，把咱们报社一旁的酒楼买了下来，给大家改装成宿舍！”
　　“每人一间，也好把你们的家人接过来一起住。”
　　“后续还会将宿舍跟报社打通，你们不必再费时费力的回家，起床就可以直接到报社了！”
　　“我们虽然是一个大家庭，但也不要冷落自己的老婆孩子才是。”
　　“你们是报社最早的优秀记者，只有你们有这个待遇，后续新来的记者只能睡床垫，表现好的才有机会分配到宿舍！”
　　“下面，我给大家介绍一下新人，这位以后就是报社的副社长，谢闲，掌声欢迎！！”
　　听完方正一讲话，记者们顿时掌声雷动。
　　喜悦之情溢于言表。
　　方大人出钱给我们修屋子了？多了一个免费的住处可真是大方。
　　而且半山坊生活条件其实挺不错的，不少外坊的人纷纷慕名而来。
　　把自己家人接过来一起住，而且偶尔回家，早上来工作还不用赶路了，岂不美哉！
　　方正一双手凭空一抓！
　　掌声立刻停止。
　　就见他面带微笑道：“大家别高兴的太早，我还没说完呢！”
　　“不但住宿条件要改！你们吃饭问题，太子殿下与本官也放在心上。”
　　“只要有我方正一在！菜里没有油水，鸡蛋汤里没有鸡蛋，这种事儿以后一定不能再发生！”
　　“从明日开始，饭你们自己打，每天的菜品必须顿顿有肉！”
　　“谢闲，此事交给你负责落实。”
　　谢闲点头答应。
　　此话一说记者们更上头了。
　　人生就两大问题，吃住呗！现在报社全都给解决了，只要报社不倒，我吃报社一辈子！
　　方正一也是十分满意记者们的反应。
　　报社还没有盈利。
　　我这样的管理已经算是慈善家干的活儿了，到哪也不能让下面人亏着啊！
　　更何况，报社起来只要不走，这群人成为小富豪那就是未来可期！
　　“还有！兄弟们别激动！”
　　还有？记者们开始呼吸加速了。
　　大喜事一桩接着一桩啊！
　　“除了以上所有福利之外，鉴于这段时间大家辛苦工作，我决定每人发”
　　方正一到这卖了个关子。
　　所有记者的心都被提了起来。
　　发？发什么？肯定是发奖金啊！
　　我一个记者一个月一两银子，虽然赚绝对谈不上少，但是肯定不够用啊。
　　每日走访新闻，找人配合工作，请人吃饭搞关系之类的。
　　哪一样不要花钱？
　　报社是除了工资一分钱不给报啊！
　　家庭条件好的没问题，自己可以往里补贴。
　　穷书生就只能勒紧裤腰带，去借，用嘴皮子磨工作才能顺利展开。
　　虽然没说没有给加薪，但是今天有奖金拿已经是大喜事了！
　　方正一看遍全场，微微一笑：“每人发一两银子。”
　　一两！？
　　瞬间，所有人都感觉备受打击。
　　一两银子，平时发发还可以，肝了这么久才发一两有些说不过去了。
　　李元照也急了，起身就要质问方正一。
　　一两银子够干个屁啊！在这打发叫花子呢？
　　不是说好了秋闱快开始怕记者走么？老方改主意了，是嫌人太多，想撵人走吗？
　　沈义在人群里，苦笑着勉强扯了扯嘴角。
　　“才一两啊”
　　“有点抠啊”
　　听到有一些窃窃私语的声音传出来，忍不住大声道：“兄弟们，方大人高义！还给我们发了奖金！”
　　“有一两已经很好了！你们知道太子殿下跟方大人在建江有多努力，多辛苦吗？”
　　方正一眼睛一亮，看向沈义。
　　好狗腿，你格局有了！
　　所有人都默默无言，体会着心头的失落。
　　方正一见时机差不多了，高声道：“每人一两，但是呢”
　　“陛下跟太子觉得不够，所以奖金提高一百倍！每人一百两！外派到建江的额外多发五十两！”
　　此话一出，所有记者都定在原地，用惊诧的目光看向方正一。
　　就见方正一高举双手：“这不算什么！从今日开始，你们每个月的工钱，翻一倍！”
　　这一下所有记者都回过头来。
　　狂喜瞬间充满心间，一声声充满着喜悦的吼声已经足够说明问题。
　　“方大人高义！！太子殿下千岁！！”
　　“陛下万岁！！！”
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第275章我抢劫你，是为你好
　　趁着众人狂喜的功夫，方正一扭头对谢闲低声道：“奖金的事也由你来安排。”
　　“银子就从县里支。”
　　谢闲亦低声回道：“老爷，没道理啊，就白养这么一群人？”
　　“不急，以后就开始赚钱了！”
　　记者的待遇必须提上去了。
　　他们未来要肩负的职责要比现在更重。
　　陛下有意要成立锦衣卫，自己大概率是逃不掉的。
　　不过方正一想了想感觉也挺美的，毕竟哪个男人不想当锦衣卫呢？
　　一身风骚的飞鱼服，挎着绣春刀，大街上随便晃，恨不得鼻孔朝天。
　　那时候我到了京城跟回县里一样！谁要敢跟我牛逼直接拷走！
　　只不过代价大了点，当上锦衣卫注定没朋友，百官人人畏惧。
　　现在自己在朝堂上的名声虽然略微有点臭，不过那都不算什么。
　　百官的根本利益与自己没有冲突。
　　自己跟太子好的跟一个人儿似的，前途无量所有人都看得出来。
　　大家面子上过的去，总有混好关系的一天！
　　毕竟大家都是成年人，没必要为了一点小事撕破脸皮打个没完。
　　原本想着建江救灾结束回来跟朝臣搞搞关系。
　　想到可能要当锦衣卫，还是算了吧！继续摆烂！
　　以免关系处好了下不了手。
　　至于记者们...那还是记者吗？那是自己的京城情报网！早晚有用上的一天！
　　一堆好消息轰炸过来，记者们已经乐的找不着北了。
　　沈义还算冷静，高兴过后不得不考虑到一个现实问题。
　　叹了一口气，面向方正一拱了拱手，说道：“方大人...有一事沈义实在难以启齿。”
　　众人安静下来，都看向沈义。
　　“无妨，请讲。”
　　沈义犹豫片刻：“秋闱在即，学生...想要参加考试，还需要时间备考，恐怕已经无力承担记者的职责。”
　　方正一点点头。
　　这点早有预料，只不过不清楚报社上下几十个人，有多少人要参加。
　　方正一全场扫视一圈，说道：“有多少人要参加秋闱。”
　　十多个人默默站了起来。
　　这些人还都算是报社的骨干，要是真的全部抽离出去，恐怕会对报社有很大影响。
　　原本想着加奖金，加工资能减少一些人去参加秋闱的意愿。
　　没想到该拦的还是拦不住。
　　毕竟这是十年寒窗苦，所有读书人的梦想，方正一也能理解。
　　沉默片刻，方正一露出微笑：“好！很好！你们尽管去读书，记者的职位永远为你们保留。”
　　“而且读书，也可以在报社读嘛！”
　　“我决定！再出一笔钱，在报社旁盖出一栋书馆！供你们学习或者查阅资料。”
　　“书馆内藏书一定会全面，而且笔墨纸砚全部免费！”
　　“你们读书读累了，还可以来报社帮衬一下！”
　　“那本官就提前恭祝你们高中了！”
　　泪目！
　　此刻除了泪目还能有什么反应呢？
　　沈义跟一众记者的视线已经模糊了，眼眶里含着泪水。
　　干了记者，去了灾区，他们已经见惯了世间疾苦，人心险恶。
　　可是如今出现了方大人，对自己比之父母也丝毫不差。
　　为了生活方便修了宿舍，为了吃好点让我们顿顿有肉，自己打饭。
　　现在为了让我们读好书竟然还专门修了一座书馆。
　　人间...还是有真情啊！
　　此刻的方正一在记者们眼中散发着无尽的光芒。
　　温暖且耀眼。
　　对此，方正一只是淡淡一笑：“好了，大家都安心工作吧。”
　　“想要参加秋闱的，也都可以直接回家读书，高中了本官心里也高兴，若是没中回到报社总有你们的位置，大不了继续再考！”
　　“总之，报社就是你们的家，好好干！”
　　“多谢方大人！！”众记者齐齐吼了一声，热血上头，投入了疯狂工作之中。
　　方正一拉着谢闲走到角落。
　　谢闲立刻问道：“老爷，真修书馆啊？书馆好说，想要好的藏书可不便宜...”
　　“修！书馆里的书一定要齐全，另外再修一个档案室。”
　　“名家的孤本，抄本，经典释义应收尽收，给他们最好的条件。”
　　说到这方正一跟做贼一样，左右看了看。
　　除了一个眼巴巴坐在不远处的李元照没有其他人后。
　　凑到谢闲耳边低声道：“把咱们县里的书多印一些，放到最醒目的地方，一定让他们第一眼就能看见。”
　　“哦，对了，再往经典，经义的分类下面插几本...”
　　“什么书？”谢闲有些没明白。
　　“就是那个什么少妇...阁楼春...长腿姐姐....都给我整上！没有插图的书赶紧回去给我安排插图印出来！让他们看！”
　　谢闲的脸顿时垮了下来。
　　他也是读书人，对于读书人心里想什么再明白不过。
　　老爷这么干实在缺德到家了，不亚于刨人祖坟啊！
　　谢闲忍了一会儿终于没忍住：“老爷，咱们做太不地道了，天道酬勤，他们努力了十多年就为了这一天啊。”
　　方正一毫不在意，冷笑着道：“天道酬勤？天道酬个几把勤。”
　　“天道从不酬勤，天道只抽奖！”
　　有时候你努力了一辈子，寒窗苦读，兢兢业业。
　　也未必比得上一张漂亮脸蛋，一双纯洁眼神，还讲什么天道酬勤。
　　这群记者真若运气好做了官，不知熬到多少年才能干到县令。
　　县令一年的官俸也不过四十五两。
　　清官只能过的苦哈哈，当个贪官又必须为祸一方。
　　做记者，将来无论是财富，名誉，地位都是有保障的！
　　更何况还有我方正一跟太子给他们兜底呢！
　　得有多想不开才去踩那条荆棘之路？
　　见谢闲还是满脸疑惑，方正一解释道：“我这是为他们好，他们是迷途的羔羊，少爷我就是指路明灯。”
　　“当初我不抢劫你，你会有今天吗？没有我，你早做官啦！你想想真有那天，你会开心吗？”
　　谢闲掰着手指头仔细想了想，闷声道：“我不开心，谢谢老爷。”
　　方正一欣慰的笑了。
　　我抢劫你，就是为你好！
　　对于寻常人来说，面对未来是一片迷雾。
　　可对他来说，哪有什么迷雾，只有一条光明大道！
　　现在记者非要拐到迷雾里，他得想办法扯回一部分来！
　　为了自己也是为了他们好。
　　往书馆里塞一些刘备文，那些自制能力强，学习态度好，肯努力的，无疑增大了误入歧途的概率。
　　不过，这就是命。
　　天道酬勤？我方正一顺手就抽了天道一嘴巴子！
　　第276章听我的，陛下不打你
　　“行了，你去安排吧，别的不必多问。先把伙食的问题给他们解决了。”
　　“对了，再弄个人专门站在报社二楼，给他们打卡，就按县里规矩来，迟到一次扣五钱。”
　　谢闲一脸纳闷：“老爷，你还没跟他们说过这事儿呢。”
　　“说什么？扣两次就心里有数了。”
　　“还有啊，我听说了，有人在报社睡觉赖床。报社里再弄只公鸡装笼子里，到工作时间让管打卡的捅捅它！”
　　谢闲擦了一把冷汗：“直接让管打卡的叫人起床不就行了吗？”
　　方正一眼一瞪：“你懂什么！鸡叫说明太阳出来了，象征朝阳升起。”
　　“工作也要有仪式感。”
　　“起床后先不着急工作，到街上跳个操，喊喊口号什么的精神精神。”
　　“无规矩不成方圆！报社没盈利之前只能暂时辛苦他们一点。”
　　“这段时间让人跑出去拉一拉广告，等能赚钱什么都好说！”
　　“年轻人苦点怎么了？怕吃苦，吃苦一辈子。不怕苦，吃苦半辈子！去吧！”
　　谢闲走后，李元照收好了笔记凑了上来。
　　满脸纠结看向方正一：“老方，我没觉着奖金不够啊，一百两有点多了吧！这可是好几年的工钱。”
　　“而且你发就发呗，一百两就说一百两，说什么一两啊？逗人玩有意思么？”
　　方正一斜了他一眼。
　　还行，还知道替我省钱了！
　　接着正色道：“殿下，这就是管理之道啊。”
　　“给他们一两，他们会不高兴，预期就会拉低。”
　　“这时候你再说给他们一百两是不是大家就高兴的多了？”
　　“直接说发一百两固然好，但是效果一般！”
　　“你先打压预期，再说发一百两，那就是花同样钱，达到更好的效果。”
　　“这就叫预期管理！明白了吗？”
　　李元照挠了挠头。
　　“明白了，但是没完全明白。”
　　看着他一副愣头青的样子，方正一不禁想起了自己当年。
　　刚毕业进公司实习的时候，一个实习生，拼命表现自己。
　　甚至没有活儿干主动找领导要活儿干。
　　结果工作越做越多，不过常年受鸡汤影响每天还是过得美滋滋。
　　自己疯狂努力工作，领导总能看见，然后走上人生巅峰！
　　但是这种状态显然不能长久。
　　半年之后经过跟老员工长期厮混就迅速进化成了公司的头号咸鱼。
　　只要领导不派活儿，绝对不动一根手指头。
　　领导派了活儿，先疯狂推辞，借口各种困难，然后勉为其难答应。
　　接着磨洋工，拖到最后才交出完整工作成果。
　　这么一搞，不但活儿没怎么干，反而在领导眼里表现更好了。
　　之后不久，公司倒闭了，方正一也总结了不少经验。
　　但是一山还有一山高，咸鱼也有被料理的一天。
　　换了新公司，由于领导手艺高超，花式烙饼做的实在太香了！
　　他没忍住啃了一口，结果停不下来，把命搭进去了。
　　.......
　　所谓预期管理，不分上下，既管领导，也管基层。
　　对景帝他也是一向如此。
　　红薯亩产千斤，铁板钉钉的事儿。
　　哎！我就说亩产八百斤。
　　就这么玩！大景董事长哪天高兴了不得把她闺女嫁给我？
　　见李元照还满眼好奇的看着他，方正一想了想，说道：
　　“殿下，给你举个例子。”
　　“就说背书吧，你外出这么久，回宫后陛下一定会问你课业情况对不对？”
　　李元照猛点头：“对对对！我还愁这事儿呢！”
　　“书也不是完全没看，就背了十篇文章，准备回去糊弄一下。”
　　“嘶...可是几个月才十篇...好像不太够啊！”
　　“老方，你有啥好点子？”
　　方正一微笑点头：“见了陛下，你就说忙于救灾，只背了三篇文章。”
　　“等陛下考你的时候，你背八篇！剩下两篇给自己保证安全。”
　　“你想想，陛下听到你只背了三篇文章，那他对你的期待也就只有三篇文章的量。”
　　“等陛下考你，你一口气连背八篇，陛下得什么心情！”
　　“他不得高兴死了？如果继续考你，你就把剩下两篇背了。”
　　“再考你，你就说你累了！陛下也绝对不会追究。”
　　“再一再二不可再三嘛！”
　　李元照眼睛亮了，嘴咧的老高，惊喜道：“对呀！我怎么没想到！”
　　“那父皇要是不考我后面八篇怎么办？”
　　“那你就主动背呗，察言观色！看陛下有没有要考你的意思，没有的话，你背完三篇文章不要停，一直背到第八篇！”
　　李元照忍不住拍起手来，高兴道：“妙！妙！妙！老方，真有你的！”
　　“今晚，我也算能安心回宫了！”
　　方正一仔细想了想，接着说道：“这还不够！殿下，该读书还是得读书，总糊弄也不是个事儿！”
　　“陛下一向目光如炬，你只能瞒他一时。”
　　“你这样过不了几天被发现还是要挨打的。”
　　李元照立刻急道：“那你说怎么办？”
　　“好办！”说着方正一走回到记者面前。
　　抬手高声道：“大家都听一听啊，还有件事要说。”
　　“这次从建江回来的记者手上应该攒了不少稿子了吧。”
　　“两日内，出一版建江救灾专题，除了重点宣传建江模式之外。”
　　“还要着重描写一番，太子的救灾经历，加上陛下亲临建江，关心百姓各种事迹。”
　　“大概就写太子不辞辛苦帮助安排灾民，陛下亲自到灾区慰问百姓生活，跟百姓一同吃饭！”
　　“当然了，建江百姓的困难也要着重写一写，除了建江其他两府还需要银子赈灾，多多呼吁捐款。”
　　“灾民的事迹不要写一些大而空泛的话题，要瞄准个体给我写，挑出一个张三李四什么的，说他过的多么多么惨！”
　　“这样才能让人同情。”
　　“好好写啊！要保证真实，有真情实感，谁也不许给我水字数！”
　　沈义抬头问道：“那方大人您做的事呢？”
　　方正一邪魅一笑：“我随便啦！”
　　沈义悟了，忍不住深吸一口气。
　　方大人真是淡泊名利，必须给他大书特书！
　　方正一心头暗笑。
　　报纸一发，不但解决了太子挨打的问题，自己还功德护体，我看以后谁敢跟我作对！
　　............
　　是夜，李元照进入了御书房。
　　先是问安，随后坐在景帝身前。
　　景帝放下御笔，抬眸看了一眼李元照，轻声道：“你长这么大，头一次外出这么长时间，课业有没有落下？”
　　“不要整日耽于玩乐，朕可是要考你的。”
　　“说说吧。”
　　李元照自信满满，微微一笑,伸出了三根手指：“儿臣只背了三篇！”
　　瞬间！景帝的脸黑成锅底。
　　随后默默起身，走到了身后的书架旁。
　　李元照还满脸期待的看着景帝。
　　考我！快考我啊！
　　“来人！把这个孽畜给我擒下！！”
　　景帝一声暴喝！随即从书架里拿出了一根又粗又长的棍子。
　　李元照大脑完全没反应过来，整个人已经被擒住，按在了原位。
　　等看到那根熟悉的棍子，浑身一哆嗦！
　　大吼道：“父皇！你考我啊！！”
　　景帝黑着脸冷笑：“考你？你这个孽畜！出去几个月就背了三篇文章，还有脸站到朕面前！”
　　“朕应该抽你才是！把他按到墙上！”
　　话音刚落，李元照便背对着被侍卫按在了墙上。
　　整个人已经是欲哭无泪，口中绝望呼喊着：“父皇，你玩不起啊！！”
　　景帝心头怒火更盛：“玩？我让你玩！！”
　　说罢，硬又黑的强化大棍子就抡到了李元照屁股上。
　　“啊！！！”
　　哀嚎声传出老远...不停在宫内回荡.....
　　第277章见吴王
　　一天的时间，针对报社进行了不少调整。
　　次日，小桃等人也重新从桃源县搬到了京城内。
　　来时还不住抱怨着，城里生活条件差。
　　方正一也没办法！京城就这条件，将就将就吧。
　　上午刚安置好一些县里带来的新家具，新物什。小白就慌慌张张的从门口跑了进来。
　　双手捧着一张请柬，递给方正一看。
　　方正一没有着急接过来，反而上下打量了一番小白。
　　女大十八变啊！颜值更上一层楼了！
　　肤白貌美，大长腿，小细腰。
　　只不过气质也变了，那股子傲气没有了。
　　反而“朴实”了许多。
　　甚至方正一感觉她看自己有些唯唯诺诺的。
　　心里不禁有些满意。
　　不错！看来这几个月小白没少被小桃灌输教育，这才像个丫鬟！
　　见小白还低着头，方正一忍不住道：“怎么！少爷我吃人啊？”
　　白伊悄悄撇了撇小嘴，心里不断腹诽着。
　　还不是怕你扣我钱！
　　不回家还好，回家之后成天骂我没用！
　　白伊重新整理了一番心态，抬起头来。
　　方正一揉了揉她的脑袋，表扬道：“嗯！不错！小白，虽然你以前什么都不会，做饭也难吃，长得丑还一无是处。”
　　“但是这个世界上还有少爷我疼你。”
　　“你现在已经是个合格的丫鬟了。”
　　“谢谢少爷。”
　　白伊听着，心里莫名的生出一丝欣喜。
　　长期被贬低，偶尔被鼓励，心态已经扭曲了。
　　方正一见自己pua整挺好，接过请柬，道：
　　“好好干！你做的事少爷都帮你记着，每件事都有积分，等你到了一百分就能有桃源户口了。”
　　“少爷，我现在多少分了？”
　　“二三十五分吧！”
　　白伊掰着手指头算了一下，大概再干不到两年就有户口了
　　突然，她意识到了什么。
　　整张脸瞬间充血变得通红，羞耻，懊悔，恼怒各种情绪不一而足。
　　幡然醒悟后，狠狠的剜了方正一一眼，随后跑出了院内。
　　方正一看着她摇曳生姿的背影，不住的摇头。
　　野性难驯啊！还得教育！
　　接着打开了手中的请柬，看着上面的文字，目光一凝。
　　吴王邀请我去府中做客？
　　刚搬过来吴王就知道了，消息够灵通的。
　　怎么突然想到邀请我去府中做客？
　　为什么不早点请，搞得神神秘秘的。
　　方正一合上请柬，叹了口气。
　　谜语人就是他妈讨厌！怎么总是出现在自己身边。
　　但仔细想了想还是决定去看一趟。
　　毕竟吴王没什么恶意，只是不知道他要搞什么幺蛾子。
　　很快，李元照跟张彪都到了方正一身边。
　　方正一将请柬递给李元照问道：“殿下，你了解吴王吗？”
　　李元照随便翻看了两眼，兴致缺缺：“一般，过年过节偶尔会去看看。”
　　“皇叔名声不好，皇爷爷对他怨言颇多，据说不喜读书，总喜欢奇技淫巧。”
　　“至于是什么奇技淫巧，我也没见过。”
　　“老方，你跟皇叔不是在做生意吗？你都进京多久了还没见过他？”
　　方正一耸了耸肩。
　　见他？当初想见，人家不见。现在自己懒得跟他发生接触，反而处处凑过来，还搞得鬼鬼祟祟的。
　　不知道什么毛病！
　　“那下午殿下陪我走一趟吧，咱们一块去！”
　　李元照显然没什么兴趣。
　　“我不想去啊有什么好见的，我最讨厌过年过节，去别人家里说一些没用的屁话。”
　　“喜欢宅在家是病！得治！跟我走！”
　　一路生拉硬拽给李元照拽到了吴王府。
　　至于为什么带上他，也没有什么特别的原因。
　　只是怕传出去名声不好听，带着太子就没这个问题了。
　　毕竟，方正一很爱惜自己的官声！
　　三个人出现在吴王府门口，门子见了立刻去府内通报。
　　很快一个熟悉的人从门内走了出来。
　　方正一拱手笑道：“陈管家，好久不见！”
　　当初方正一绑了吴王府的人，放回之后第二次就是陈管家亲自到县里商谈。
　　之后便极少出现了，方正一还认识他。
　　陈管家眉眼细长，明明是面无表情，却总给人一种在笑的感觉。
　　身材也颇为高大，尤其是双臂，明显要比常人长一截。
　　所有与桃源县往来的重要客户，都有精美的素描画像在县内留档。
　　这位陈管家也不意外，加上他特征明显，所以方正一记得清清楚楚。
　　陈管家见三个人出现在门口第一眼竟然看向了张彪。
　　虽然天气已经开始转凉，但是还没到穿大衣的程度。
　　彪哥犀利的造型，吸睛是必然的。
　　陈管家瞟了一眼后跪向李元照，恭敬道：“见过太子殿下！”
　　“嗯嗯，平身。”李元照屁股还是火辣辣的，有些心不在焉。
　　起身后才看向方正一，行礼道：“见过方大人！好久不见，没想到方大人还记得小人。”
　　“记得！你可是县里的贵客，本官怎么能不记得呢？”
　　“今日王爷请我来，本官甚是欣喜。”
　　“其实本官也早就想见吴王啦，奈何生怕打搅了王爷。”
　　“太子殿下听说我要来，也就一道前来了，王爷不会介意吧。”
　　陈管家微微一笑：“方大人说笑了，太子光临，王爷不知有多高兴呢！只不过，这位是”
　　说着他的眼神看向张彪。
　　“这是太子殿下的贴身护卫！”
　　陈管家连忙行礼，礼数周到之极，让人挑不出毛病。
　　随后三人便被请进府中。
　　方正一不停四处打量着，想看看有什么特殊之处。
　　另外县里的探子还在王府混着呢，也不知在哪。
　　三人被引至一处大殿内。
　　落座后有侍女送上各式点心水果。
　　陈管家去通报吴王，一时也不知什么时候回来。
　　殿内挂着一幅画
　　方正一仔细打量着，感觉还有点现代艺术那个味儿！
　　画上的内容就是一张白纸用墨水画了一个圈，没了！
　　也不知道是啥意思！
　　李元照坐不住，开始走到花园里乱转。
　　没多久传出一声惊叫：“老方！老方！我找到个好玩意！你看这是啥！”
　　方正一立刻起身快步走到花园，一见地上的东西，顿时傻眼了！
　　天文望远镜！！？
　　地面上架着的赫然就是一个巨大的望远镜！
　　而这个尺寸只有可能是天文望远镜才对。
　　这他妈的吴王是穿越来的？
　　这玩意儿怎么可能出现在这呢？
　　这一瞬间，方正一被震傻了。
　　李元照则是来了兴致，不断围绕天文望远镜打量着。
　　“啧啧啧，这东西怎么有点像那个千里江山镜呢？这么大！”
　　“这玩意干什么用的，拿着也不方便啊！”
　　方正一现在没心情搭理他，看着天文望远镜眉头紧锁。
　　一时间还没想明白。
　　古人优秀的创造力他是不怀疑的，可是天文望远镜这东西不应该是玻璃发展出来之后才有的吗？
　　难道吴王也有制作玻璃的技术？
　　不可能，绝对不可能！除非他是穿越者！
　　想到这，方正一连忙观察镜片。
　　前前后后仔细观察。
　　直到看到最大的那块镜片才突然明悟过来。
　　这不是玻璃！是水晶！镜片的边缘有一些絮状物。
　　玻璃里是没有这种东西的。
　　不过这么大块而且纯净的水晶，磨成镜片得他妈多少钱啊！
　　方正一更震撼了。
　　水晶可不是什么便宜东西吴王底蕴够深厚的！
　　正在观察间，三人背后突然出现一阵笑声。
　　方正一回头一看，见是一个穿蟒袍的身影朝自己走了过来。
　　与景帝有七分像，不过身材没有景帝魁梧。
　　而且气质与景帝截然不同，显得有些忧郁，而景帝则是有几分英雄气。
　　此人，就是吴王！
　　“见过太子殿下。”吴王微微躬身行礼。
　　只是简单看了一眼张彪。
　　接着看向方正一，笑道：“方大人，咱们终于见面了。”
　　方正一也不忙着查看天文望远镜了。
　　转身回礼道：“见过王爷，王爷折煞下官了。”
　　李元照还在研究着高科技，看向吴王好奇道：“皇叔，这是什么？”
　　吴王淡淡一笑：“太子殿下，此物名为观星镜！与方大人谨献给陛下的千里江山镜有异曲同工之妙。”
　　“可以看到极远之外的景物。”
　　方正一插嘴道：“此物是王爷做的？”
　　吴王点了点头：“不错，正是本王所做，昨夜刚制作成功，可以用它看到月亮表面。”
　　李元照一听立刻兴奋道：“观星镜！此物竟然能看到月亮上吗？”
　　“那月亮上有人居住吗？”
　　“太阳是不是也能看！竟然这么神奇？我试试！”
　　说罢低头朝目镜看去。
　　此时天文望远镜的位置正对着太阳。
　　方正一心里立刻慌了，伸手一抓，扣住李元照的脸把人扯了过来。
　　他妈的！眼睛不要了！？
　　李元照揉着脸，对方正一埋怨道：“老方，你干嘛！！？”
　　方正一正色道：“咳！此物这么神奇，一定非常贵重，殿下别给王爷碰坏了！”
　　说完，还悄悄捏了李元照一下。
　　不明真相的太子及时闭上了嘴。
　　吴王微笑着：“无妨，一会儿再试。请入座吧，本王已经安排了人去备膳。”
　　“今日两位贵客到此一定不醉不归！”
　　彪哥已经彻底被吴王当成了空气。
　　几人回到大殿内落座，侍女换了新茶。
　　泡的还是大品天仙茶。
　　吴王拿起茶杯轻轻啜了一口，叹了一口气说道：“方大人，你我之间已经合作这么多年了。”
　　“但本王身体不适，所以一直未能见客，实在抱歉。”
　　方正一恭维道：“王爷想见下官自然什么时候都可以。”
　　“下官也一直想亲眼目睹王爷的风采，今日也算梦想成真了。”
　　“王爷果然是相貌英俊，英明神武”
　　一溜彩虹屁甩了出去，吴王也是哈哈大笑起来。
　　方正一其实有些心不在焉，毕竟天文望远镜太让人震撼了。
　　不知道这吴王到底什么来路。
　　思考间，随意指了指墙上的挂画问道：“王爷，此画颇有禅意，奈何下官水平有限，不知画上的内容是何意啊？”
　　所有人都看向墙上的挂画。
　　直肠子的李元照看笑了：“皇叔！你怎么在墙上画了个圈？老方，这你也要问。”
　　吴王低头沉思了一会儿，有些犹豫道：“那不是圈。”
　　“我们住的大地，其实是圆的，一个圆形的球体。”
　　卧槽！！？
　　方正一顿时感觉五雷轰顶！
　　你他妈原来是拜月教主啊！
　　不过看吴王的反应，他对这件事也没有太大把握。
　　那就说明他不是穿越者。
　　这是科学狂人？！
　　张彪突然傻乐起来：“圆的，那地上还能站得住吗？”
　　李元照在一旁还帮腔：“就是就是！皇叔，你不会连天圆地方都不知道吧！”
　　“我们脚下的大地不可能是圆的！”
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第278章吴王的科学小课堂
　　吴王继续淡淡的说着：“我们脚下的大地确实是一个球体。”
　　“太阳跟月亮围绕着这个世界交替旋转，这才有了月升日落。”
　　方正一听到这算彻底放心了。
　　地心说明显是错的！
　　拿到哪个世界都一样！这个世界跟前世也差不太多，大景的太阳质量肯定也比地球大。
　　不过饶是如此，方正一仍然感觉震撼。
　　这吴王明显是个奇才啊！
　　地心说都给整出来了！
　　他在大景还是头一次听说地心说。
　　其实人对世界的认知千奇百怪，穿越之初他就到处问过这个问题。
　　有人认为世界是方的，有人认为世界是个球，更有人认为世界是一个平面。
　　不过根据他的了解，在所有读书人中，天圆地方才是主流意见！
　　而且极少有人反驳跟谈论这件事。
　　这吴王思维倒是挺牛逼，明显是个搞科研的料子。
　　方正一见吴王看向自己，颔首道：“那王爷该如何证明脚下的大地是圆的呢？”
　　吴王伸手一指天文望远镜：“因为月亮是圆的，太阳也是圆的。”
　　“本王本以为月亮高挂在天上，像星星一样，只是稍大的一个发光点，实则不然。”
　　“观察过后，月亮只是位置极远，却一点不小。”
　　“如此算来，很多星星应该也不小，只是位置更远。”
　　“若是站在月亮上，看我们脚下的大地，理应也是一个球体才对。”
　　方正一仔细想了想。
　　论证方法很粗糙，能想到这里已经属实不易了。
　　吴王踱步转头看向张彪，眼里露出一丝不屑：“你听懂了吗？”
　　张彪根本不在意这种无聊的问题。
　　只觉得这个吴王不正常，开口就说道：“听懂了，不过大地是方的。”
　　没错！
　　李元照投来了赞赏的目光。
　　吴王只是微笑着摇头，感叹道：“其实无知，是一种罪。当你发现事情的真相，你就会痛恨自己的愚蠢。”
　　说着随手拿起了桌案上的葡萄。
　　“世界到底是什么样的，就如同这葡萄一样。”
　　“它是什么味道，要亲口尝一尝才知道，否则越想就离真相越远。”
　　此话一出，方正一立刻心中一惊！
　　吴王能想出地心说，可以说他凭空想象。
　　但是吴王能说出这番话，显然思维逻辑是严密的，那这样的人会相信炼丹术长生不老之类的鬼话吗？
　　显然不能！
　　那就说明这货毒死了自己亲爹啊！
　　可是人的心智跟思维方式也不是一天就稳固的。
　　吴王到底是什么样，现在还没办法论断。
　　但是坏人的标签，方正一已经给他提前打上了。
　　李元照还是没心没肺的在那问：“皇叔！你错啦！”
　　“真要如你所言，那这个世界另一边的东西，岂不全掉了？”
　　方正一突然感觉有些羞愧。
　　自己这当老师的没给学生灌输常识，实在是失败！
　　跑到这丢人。
　　不过问题不大，太子有爱就行了！
　　他也很好奇，吴王会怎么回答这个问题。
　　就见吴王还是一脸风轻云淡：“不错，本王以前也没想通这个问题。”
　　“但是半山坊演了一出戏，倒是让本王茅塞顿开。”
　　方正一连忙问道：“王爷说的是哪出戏？”
　　“三堂会审伽利略。”
　　“”
　　吴王侃侃而谈：“本王看过那场戏后，久久不忘，虽然那场戏很难看，但是里面有不少有趣的东西。”
　　“两个铁球为何同时落地，本王没想通。”
　　“但是却想到了另一个问题，为什么铁球会落在地上？”
　　方正一已经凌乱了。
　　什么玩意！？看个戏你想这么多！
　　牛顿知道了是不是得把棺材板掀开跟你喝一杯！？
　　“本王想来只有一个可能，就是脚下的大地其实是一块巨大的磁石，人是被吸附在大地之上。”
　　说完把葡萄丢在地上，还弹了两下。
　　李元照狐疑的看了一眼地上的葡萄，疑惑道：“对啊！为什么东西会落下来，不会飘上去呢？我还真没想过！”
　　“你说为啥呢？张彪。”
　　“因为它本来就应该落下去。”
　　“原来如此。”
　　彪哥的大脑思考不了这种复杂问题，也不屑去思考这种无聊的问题。
　　显然境界不知道比吴王高了多少层！
　　吴王懒得看这两个头脑简单的货色。
　　转头对方正一道：“你听懂了？”
　　方正一忍不住佩服道：“听懂了，王爷大才！”
　　听是听懂了，但基本没有一样说的是对的。
　　不过能说出这些已经很了不起了。
　　吴王欣慰的笑了，看向方正一的眼神里满是欣赏：“不愧是你，才思敏捷。本王就知道你能懂。”
　　李元照不服不忿的看向吴王。
　　他现在明白，吴王为啥不招人待见了。
　　说一些莫名其妙的话，以为本宫跟外面的笨蛋一样吗！？
　　几人正在交谈之际，陈管家走到近前，低声道：“王爷，酒宴已经备好。”
　　吴王大袖一挥：“没想到今日殿下会来，正好殿下可以尝尝府里的酒菜，看合不合胃口。”
　　随后几人落座，交谈起来。
　　聊天的话题倒也只是普通的话题，没有什么特别之处。
　　吴王的语速始终不疾不徐，给人一种如沐春风的感觉。
　　方正一心里别扭，但还是笑脸相迎。
　　直到李元照起身出去方便。
　　吴王看向方正一话锋一转：“方大人，今日不知太子前来，有些话倒是不好说了。”
　　“您尽管讲，我知无不言。”
　　吴王沉思片刻：“说来惭愧，你我虽从未见面，本王也未去过桃源县，但是据下人来报，桃源县可是经营的有声有色，本王甚是钦佩。”
　　“今日得见果然不凡。”
　　不凡？咱俩才说几句话，你就看出来了？
　　理工男拍马屁水平不行啊！
　　方正一微笑着回应：“王爷谬赞了，下官只是做了一点微小的成绩。”
　　“不必谦虚！本王托你的福可是赚了不少钱，如今本王想再跟你谈一桩生意！”
　　“王爷请讲。”
　　“本王听说桃源县最新出了一款猴儿酒，乃是猴子酿制的。”
　　“尝过之后本王也觉得果香四溢，十分奇特，不知可否像桃花扇酒一般签下独家契约。”
　　“此酒，以后专由本王下面的人去铺售。”
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第279章洛凝心送给你
　　吴王原来是还想跟自己合作？
　　方正一思索片刻，看向吴王：“王爷，恕下官抖胆，今时不同往日猴儿酒只交给王爷不无可能，但是条件可不能像以前一样简单了”
　　“本王给你二十万两，买下独家销售的权利，如何？”
　　二十万？我几个月就赚四万，我自己卖不香吗？
　　方正一摇头否定。
　　吴王也没有特别的反应，继续说道：“本王借着桃花扇的光，现在也颇有家资。”
　　“三十万两，如何？”
　　方正一喝了口茶水，淡淡道：“下官其实是怕王爷亏损，所以不敢答应。”
　　“桃花扇酒在京城售卖情况王爷也应该知道。”
　　桃花扇的销售实在弄得不怎么样，连续两年没有增长。
　　说实话，方正一有些看不起吴王卖酒的水平。
　　小桃都吊打他。
　　猴儿酒利润非常可观，并不是很想交给他。
　　吴王耐心解释道：“桃花扇酒性极烈，京中好烈酒的人为数不多，所以只能维持现状。”
　　“不过，猴儿酒就截然不同了，入口柔和又具果香，想来欣赏的人为数不少。”
　　“而且本王已经寻了一批新的商贾为本王做事，能力非凡。”
　　“此酒定能在我大景上下风靡。”
　　桃花扇酒兑了水跟果汁，它能不好喝吗？
　　虽然卖的是假酒，但是一点不耽误方正一要高价。
　　继续摇头。
　　吴王还是那副淡然的表情：“三十万两独家售卖，所出利润，你我四六分账。”
　　方正一诧异的看向吴王。
　　三十万两，加四六分账？这吴王怎么想的？
　　虽然满心疑惑，但是嘴里还是不由自主道：“谁六？”
　　“你六。”
　　“？？？”
　　“王爷，你不会是在逗我吧？”
　　吴王微笑道：“当然不是，你也不必多心。”
　　“本王对钱没有兴趣，只不过喜好一些无用之物需要用钱，否则不会接触商贾之事。”
　　“钱多钱少对本王来说，够用即可。”
　　“本王也是极喜爱猴儿酒，此酒若真是广受欢迎，那就是细水长流。”
　　“也算给后代留了一份基业吧。”
　　“当然了，如果不赚钱，我们可得取消契约，给本王退回部分银子。”
　　说着还给方正一亲手斟了一杯茶。
　　方正一连忙拿起茶杯，心里还是各种猜疑。
　　吴王的说法倒也合理，不过自己占得便宜未免太多了！天上还有这种掉馅饼的好事？
　　而且这吴王够有钱的，几十万两随口说说。
　　“那就多谢王爷了！下官明天就派人来签订契约！”
　　“如此甚好！”
　　吴王露出了满意的神情，接着说道：“好极了，你我已经算是第二次合作了。”
　　“那本王也应该对你开诚布公，方大人应该知道藏香阁也是在本王名下吧。”
　　“知道。”
　　方正一捡了块大馅饼，心情还算不错。
　　看来吴王这是要开诚布公了。
　　“实不相瞒，凝心也是本王的人，听说你甚是喜爱凝心，本王今日就把她送给你。”
　　吴王露出了男人都有的笑容，凑到方正一耳边：“凝心至今仍是处子，你尽管好好享受。”
　　“真的？”方正一立刻面露喜色“那下官就多谢王爷了！”
　　说罢，吴王拍了拍手，洛凝心从角落款款走出。
　　看向方正一的眼神带着无尽的娇羞。
　　“今日，你就随方大人回家吧。”
　　“哦？还有一事，王府内前些日子招募了一批园丁，本王还以为有刺客混入其中。”
　　“审讯过后，才知道原来是桃源县的人，之后便放他回去了。”
　　“此事，方大人知道么？”
　　“不知道。”
　　方正一一口回绝。
　　到目前为止，他还摸不清吴王的路数，送钱送女人。
　　真是为了一个所谓细水长流的生意？
　　还是对桃源县的特产好奇，为了未来提前投资跟自己搞好关系？
　　不管怎样，总之应该是想拉拢自己。
　　吴王的表现十分坦诚，方正一的戒心也放下了一块。
　　吴王杀不杀他爹跟我有什么关系！
　　只要他不造反，合作能有钱赚，那就干！想太多没屁用。
　　至于造反，根本不可能！
　　景帝削藩，灭乾，兵权尽在手中。
　　大景目前根本没有藩王造反的内忧，所谓藩王也只是被豢养的“宠物”罢了。
　　没有兵权，有再多银子又能怎么样？
　　交易成功，两人简单闲聊了两句，李元照从外面回来了。
　　坐回原位接着闷头干饭。
　　方正一看的满脸纠结。
　　太子直肠子啊！吃完就拉，拉完就吃，可能是在难民堆里混久了，吃相十分不雅。
　　好在，这后半场没有持续太久，李元照吃了两碗饭就停下了。
　　告别了吴王之后，几人上路回家。
　　路上李元照抚着肚子：“皇叔人奇奇怪怪的，府里饭做得还行！”
　　“这个女人是谁？怎么跟过来了？”
　　洛凝心立刻停下，蹲身行礼：“奴家洛凝心，见过太子殿下。”
　　“哦！本宫记得，你是藏香阁的花魁，怎么在吴王府了？”
　　“回殿下，藏香阁是王爷的产业，以后奴家就是方大人的人了。”
　　洛凝心现在也是心烦意乱，自己在藏香阁待的好好的，突然被叫到王府。
　　结果告诉自己要被送给方正一，服侍好他，其余一概没说。
　　她登时傻了眼，王爷怎么突然改主意了?
　　可藏香阁的女人，哪有资格安排自己的命运。
　　上面怎么安排怎么是，只不过这一天真的来临的，她心里还是乱糟糟的。
　　也说不上是个什么滋味。
　　方正一年轻帅气，又有前途，也喜欢自己。
　　回去做个宠妾或许也不错。
　　总好过那些悲惨的姐妹被送到糟老头子身边。
　　李元照对方正一竖起大拇指，笑嘻嘻道：“老方，你行。以后离我妹妹远点嗷！回去我跟她说一声。”
　　娘的！早知道不带个拖油瓶好了！
　　方正一拉下脸，低声道：“殿下喜欢那个能看月亮的千里镜吗？”
　　“喜欢！怎么了！我也想看看月亮上有没有人。”
　　“我可以想办法帮殿下弄一个，你要是跟公主乱说话那就什么都没有了啊！”
　　“成交！”
　　随即，李元照疑惑道：“老方，你说咱们脚下的大地真是圆的？”
　　“或许吧，你回去让陛下弄个船队，满世界跑一圈不就什么都知道了！”
　　“对啊！有道理！”
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第280章我这是喜极而泣？
　　这一顿宴席着实让方正一有些吃惊。
　　像吴王这样的人才他并非没见过。
　　桃源县研究院里就有好几个，都是数年时间不断搜罗筛选出来的顶级人才。
　　不过情况与吴王稍有不同的是，那些人可是他手把手从小教出来的。
　　思维模式都没有固定，加上没什么文化，根本就是一张白纸的状态。
　　穿越后站稳脚跟的初期，他定的首要任务就是保障安全。
　　另一个就是把自己那点还没还给老师的知识传下去，后面总有机会用得到。
　　脑海里仅剩的那点知识固然记在纸上了。
　　可是明显不够，还需要让人继续研究下去才能发挥更大效用。
　　于是就培养了这么一批新人，搞起了研究院。
　　初期没钱，让他们自己做做数学题玩。
　　到了桃源县崛起，研究院已经是不计成本的资金投入。
　　当然收获也是巨大的...经过方正一领路，桃源县搞出了不少好东西。
　　方正一也时常庆幸把研究院扯了起来。
　　到了现在他理科知识尤其是数学，退化严重，连一元二次方程都快做不明白了.....
　　像吴王这种成长在皇家，深受传统教育的人能觉醒出科学思维。
　　并且上手能力强，对实践充满兴趣实在是罕见。
　　方正一愿意称他为大景版牛逼顿。
　　这吴王人还行，观感不错！不是自己想象的那种贼眉鼠眼的人。
　　还给自己送了妹子。
　　只不过这妹子虽然撩了挺久，但是还算是外人。
　　虽然自己没什么不可告人的秘密，但还是要万分注意才是。
　　洛凝心已经被领到了家中。
　　方府的重要人物都集中在了厅堂，所有人都好奇的看向洛凝心。
　　小桃微蹙着眉头，靠近方正一悄悄问道：“少爷，你又往家里领女人了？”
　　方正一头一歪：“什么叫又！？我什么时候领过女人回家了？”
　　“小白。”
　　“小白不是张彪抬回来的吗？自己送上门，这个也一样，吴王送过来的。”
　　“还有四年前，你往后院领了一个寡妇...”
　　“什么寡妇！少废话！以后她交给你，好好教育！”
　　“知道啦！”
　　见人都到齐了，方正一走到厅中，笑道：“好了！大家都在，今天咱们府上有了新成员，给大家介绍一下。”
　　洛凝心面色微红。
　　看样子这群人应该是府里的下人吧。
　　刚到家就要给自己宣布地位了吗？只要他对自己好，做妾也没什么的。
　　方大人好像是没有正室的，那我.....
　　洛凝心的心乱了，一时间各种想法纷繁复杂的涌上心头。
　　一双柔夷紧张的反复揉搓着衣角。
　　方正一伸手指向她：“这位是洛凝心洛小姐，以后大家就是一家人啦。”
　　“凝心，我来给你介绍一下，这位是小桃我的丫鬟，这位是张彪...”
　　洛凝心微笑着一一点头致意，颇有了一些女主人的风范！
　　大概介绍完后，方正一朝白伊叫了一声：“小白，你过来！”
　　白伊扭捏的走到了方正一身边，方正一习惯性的搓了两下头：“凝心啊，咱们家里说实话，情况挺困难的。”
　　“照理来说每个月应该给你月钱，但是现在实在是给不起啊！委屈你了。”
　　“但是你放心，吃喝管够！”
　　“以后你就是小白的丫鬟了，好好干！”
　　库嚓！??
　　一道闪电劈到了洛凝心脑子里。
　　丫鬟....我不应该是做妾吗，你口口声声说爱我啊，混蛋！！
　　为什么要让我做丫鬟？还一文钱都给我！
　　洛凝心此刻感觉心被捅了一个大窟窿，委屈酸楚一齐涌了出来，泪眼婆娑的看向方正一。
　　就见方正一完全没看她，还在搓着那个叫小白的脑袋。
　　一脸亲昵的说着：“小白呀，你总是笨手笨脚的，什么活儿都干不好，少爷我担心你呀！”
　　“今天给你配个丫鬟，你俩好好相处！说！少爷我对你好不好？”
　　白伊快哭了：“少爷，你对我真好。”
　　“不过凭什么她叫凝心，不应该叫小心吗？”
　　“因为她的名字是三个字。”
　　“.......”
　　我的名字也是三个字啊！白伊一口银牙气到差点没咬碎。
　　说完，方正一转向洛凝心：“凝心，小白是小桃的丫鬟，你可别看她是丫鬟啊！她在咱们府里地位不一般！”
　　咔嚓！??
　　仿佛又一道闪电劈了过来。
　　洛凝心心都快被劈碎了。
　　丫鬟的丫鬟的丫鬟？我一个花魁...竟然沦落到这个地步？！
　　洛凝心委屈巴巴看向小白。
　　愣了一下，突然释然了。
　　原来凭自己的长相确实只能做丫鬟....
　　泪，不自觉的流了下来....
　　方正一看着洛凝心问道：“凝心，你怎么哭了，是觉得太委屈吗？”
　　“委屈的话我可以跟王爷说，让你回藏香阁。”
　　洛凝心满心苦涩，回去？回不去了！
　　被送人，又被送回去，等着自己的还不知道是什么命运。
　　这种情况通常没什么好下场，想得越多，恐惧越深。
　　洛凝心用力摇了摇头，抹掉眼泪。
　　“没...奴..我是高兴。”
　　“呦，喜极而泣了，咱们方府确实是个好地方，不用太感动，以后你就是方府的人了！”
　　在场不少人都笑出了声，拍手鼓掌欢迎，大堂里一时间充满了欢快的氛围。
　　只有小白，委屈的咬着下唇,生怕自己哭出声。
　　忘不了...她永远忘不了那天被方正一支配的恐惧。
　　...........
　　吴王府。
　　吴王躬身观察着望远镜。
　　陈管家在身旁侍候，见吴王起身笑道：“王爷今日的心情很好？”
　　吴王笑着点头：“不错，今日一见方正一，与本王想的差不多。”
　　“看得出来，他能明白本王说的话，知音难觅啊。”
　　陈管家问道：“那...王爷怎么改主意，把凝心姑娘送出去了？”
　　吴王面露不屑：“一个蠢女人，送就送了吧，毫无用处。”
　　“至于藏香阁稍一用心，便能查到本王的头上，方正一不会不知道。”
　　“与其暗中调查，不如开诚布公，以免坏了印象。”
　　陈管家疑惑道：“王爷，我看方大人与太子可是形影不离，关系极好，这笔交易被太子知道好吗？”
　　“而且您跟他的这笔交易明显不赚钱，您是想收买方正一？记得您曾经说过，方正一不是不爱财吗？”
　　吴王嗤笑道：“太子？夏虫不可语冰，本王若是方正一绝对不会跟太子厮混到一块！”
　　“他之所以这样，只不过是职责所在罢了”
　　“本王只是猜测他不爱财，但是桃源县与京城道路已经贯通，桃源县的诸多产业或许会移到京郊。”
　　“他如果需要钱，本王这批银子就能帮上大忙。”
　　“至于说收买，能直接收买他当然最好，这世上没有人能不被收买，只不过价码不同罢了。”
　　“方正一或许贵一些..但是本王有钱也有时间。”
　　“早晚，本王会真正的跟他合作一次。”
　　“王爷英明！”
　　第281章啥也不是
　　潇洒了十天的时间，不得已该上班还是得上班。
　　方正一大感头疼。
　　一天六个时辰的睡眠习惯已经养回来了，现在又要早起。
　　照理说十天半个月上一次朝才是正常情况。
　　景帝显然是个勤政皇帝，每日只睡三个时辰不到，还天天上朝。
　　老板都到公司了，打工仔还怎么睡。
　　他再不愿意也得来。
　　一大早叫他起床的还是新丫鬟，洛凝心。
　　帮他梳洗穿衣，动作十分熟练，方正一也是异常满意。
　　只不过这个洛小姐到了方府好像不太爱说话。
　　就是闷头干活儿。
　　非常好！这女人长得漂亮，干活麻利，还会装哑巴，一点挑不出毛病！
　　心满意足的方正一坐上了轿子，一路半梦半醒的被送到了午门。
　　午门外一众大臣已经在此等候。
　　方正一下车见到不少老熟人顿时露出笑脸，挨个打着招呼。
　　好在，大家虽然烦他，但是面子上总要过的去。
　　而且这家伙前途就不用提了，总不能跟他处的太差！
　　除了杨英才，一直在人群中冷眼看着方正一。
　　见方正一恬不知耻的上来打招呼，他也礼貌的回了一礼。
　　“杨大人好呀！好久不见了！”
　　杨英才皮笑肉不笑：“恭喜方大人，处事有道，胆大心细，竟然敢以通判之职斩了建江知府。”
　　“真叫人佩服。”
　　见这老东西跟自己阴阳怪气，方正一也毫不客气，微笑道：“杨大人客气啦！”
　　“通判怎么了？有些贪官该杀则杀！若是逐层上报，官官相护，那贪官岂不是逍遥法外？”
　　“莫非..杨大人与刘洵有私交？”
　　杨英才连忙摆手：“哎！你别瞎说啊！”
　　方正一笑嘻嘻道：“开个玩笑嘛！杨大人别当真！”
　　杨英才面色通红，一甩袍袖，怒道：“开玩笑！这种事也能开玩笑嘛？难道方大人斩了建江知府，不经通报也是开玩笑？”
　　方正一注视着他的表情恍然大悟。
　　我说这老东西怎么跟吃了枪药似的。
　　这个老古板！没走程序，他就在我这鸡蛋里挑骨头？
　　方正一毫不客气，直视杨英才道：“知府？知府算个屁啊！在京城一板砖下去，能砸倒一片比知府官大的。”
　　“权力大小，那都是为百姓做主，为朝廷做事，刘洵知法犯法其罪当诛，就该杀。”
　　“我不是说你啊，你这个老前辈，思想觉悟还有待嗷！”
　　“你！！”
　　杨英才被怼的无话可说，自己原本也一身是嘴啊！
　　什么公德私德得着一条缝能给你喷到死。
　　这货没道德...攻击不到弱点啊。
　　杨英才这边还在想着对策，方正一觉得无趣已经转身离开了。
　　一众官员还在笑嘻嘻的在不远处看热闹。
　　大早上就能看见人掐架，那可是太美了！整个人精神了不少！
　　旁边的杨风帆见两个人谈完了，赶忙凑到方正一近前。
　　满脸谄媚道：“恭喜方大人官复原职！”
　　方正一斜眼一看：“哦，多谢多谢，小杨啊，有事儿吗？”
　　“哎？李公哪去了？我怎么没见到人呢？”
　　见方正一记得自己，杨风帆笑的更灿烂了。
　　又凑近一点，低声道：“刚才还看见了呢，不知道去哪了。”
　　“可能是怕看见您吧？”
　　“怕我？他怕我干什么？”方正一一头雾水。
　　杨英才嘿嘿一笑贼兮兮的道：“当然怕了！”
　　“他可是您大舅，您现在又是如日中天。”
　　“凑在一块不好听嘛，避嫌!避嫌！”
　　“哦~，原来是避嫌！”
　　方正一嘴角一歪，高声道：“啧啧，你说说！都是一家人干嘛呢？！没这个必要！”
　　“就是！就是！”杨英才连声附和。
　　躲在不远处角落里的李岩松眼睛猛地睁大了。
　　忍不住捶胸顿足起来。
　　本以为方正一解释完这事儿就过去了。
　　没想到在京城里愈演愈烈。
　　还有人说自己家的粮食都是方正一捐的！！
　　甚至老家都有人写信询问此事。
　　他混迹朝堂几十年也没碰见过这种诡异的事儿。
　　三人成虎，人言可畏啊！
　　他浑身是嘴也说不清楚，只能有躲多远，就躲多远！
　　现在这个狗日的方正一蹬鼻子上脸在这么多人面前还说这种话！
　　“我....我....”李岩松不住地喘着粗气。
　　身旁的家仆赶紧抚着他的胸口，帮他顺气。
　　好在没多久开始钟鼓司的钟声响起，宫门大开。
　　朝臣开始涌入。
　　群臣列位，景帝高坐其上，看了一眼方正一。
　　“方卿，朕还以为不派人叫你，你不会再来了呢。”
　　方正一尴尬一笑，默不作声。
　　拖了十天，已经不错了！
　　景帝见他没有说话，正过头来直接说道：“近来出现一件大事。”
　　“边关已经向朕连回数道密报。”
　　“北戎二十六部，被兀良赤部一一横扫，其族长乌图已被推为共主。”
　　“据密报，其人战功赫赫，身先士卒。”
　　“现在已是我大景的心腹之患，”
　　“不过，现在鸿胪寺已经收到了北戎的派遣国书，一个月后使团..，
　　景帝在上面说着。
　　方正一在下面心里咂摸着。
　　不会要打仗吧！
　　前些年在桃源县，总是听见这里打那里也打。
　　总感觉古代打仗跟吃饭喝水一样，自己这才没过两天安生日子。
　　这北戎又冒出来了。
　　关于北戎他倒是有所耳闻，但是了解不深。
　　一是离的太远，二是对他战事毫无兴趣，只是想缩起来过自己的小日子。
　　现在外敌崛起，火药是不是应该提前拿出来了？
　　有备无患，万一这一两年内爆发新战争，还能有个提前准备。
　　景帝还在继续讲道：“北戎连年战争，已经是国力空虚。”
　　“所以朕认为此番使团前来，是为求和，诸卿以为如何？”
　　“方卿...方卿！你怎么看？”
　　方正一傻眼了，这正想着制作火药武器御敌呢。
　　皇帝竟然提问到自己头上。
　　这个是真不懂！打仗啊，不能不懂装懂....
　　但是皇帝提问也不能说不知道，只能硬着头皮答道：“陛下，臣认为此事商谈为时尚早，不如等使团来了，再作商议。”
　　第282章甩开太子见公主
　　景帝听完心头有些微微失望。
　　这说了跟没说一样。
　　看来还需历练一番。
　　北戎派遣使团，乃是大事一桩，这种事自然要提前商量好。
　　不过考虑到方正一入朝时间尚早，不懂也是情有可原。
　　景帝并未在意，转头问向旁人。
　　一旁的李元照已经是激动坏了！
　　听到要打仗，他比谁都兴奋。
　　自己一身勇武总算有机会施展了？
　　兴奋之下不断向方正一眉飞色舞。
　　方正一自然是懒得搭理他。
　　李元照心里的那点小九九他知道的一清二楚。
　　不过现在不是考虑这个问题的时候。
　　一会儿下朝还得去见公主呢。
　　也不知道公主早上吃没吃，几个月没见想不想我？
　　得想个办法先把太子糊弄走！
　　省的有事儿没事总缠着自己！
　　朝堂上讨论的热火朝天。
　　两个没心没肺的人各怀心事，一直撑到了下朝。
　　跟以前一样，李元照贼嘻嘻第一时间凑了过来。
　　左右见四下无人，小声到：“老方，北戎一起，将来与大景必有一战！”
　　“你说使团来了会不会是来挑事的？”
　　方正一瞄了他一眼，有些无语。
　　两国外交，你说挑事儿。
　　你是生怕事儿不大啊！
　　人家也没说要打，你就已经开始期待了？
　　太子越来越有流氓样了。
　　“挑什么事儿？臣可不希望打仗,好日子才过几年。”
　　“一场战争，几百上千万两银子轻易就打出去，这笔钱谁出？”
　　“国库现在没钱，从百姓身上扒银子？殿下，你忍心吗？”
　　李元照讪笑两声没敢说话。
　　方正一不禁暗自点头。
　　太子就这点好，会心疼人。
　　“殿下，没什么事你去报社吧！那还离开你不行啊！”
　　李元照一脸纳闷：“我去报社干嘛？那边不是谢闲在管吗？我看他管的挺好的。”
　　“昨天我还去了一趟，听说不到一天时间报社的广告位就全卖出去了。”
　　“卖了三千六百两！都被一家买了，登报广告半年。”
　　方正一面露喜色：“哦？哪一家这么有实力？”
　　“陈记杂货铺。”
　　方正义笑了，没想到当初一个小杂货铺老板崛起这么快。
　　果然第一个吃螃蟹的人落的好处最多。
　　报社工作展开这么顺利。
　　三千六百两，已经足够报社生存下去了，起码自己不用再投钱了。
　　还真是件喜事。
　　“老方，赚了这么多钱是不是该给记者加月钱了？”
　　方正一满脸纠结的看向李元照：“蛤？前两天不刚加过吗？！”
　　你老子怎么没你这么大方！
　　我给你打工好了
　　&quot;一个月二两我觉得不够。&quot;
　　方正一摸着下巴，打量着李元照。
　　一个月二两，其实一点都不少了。
　　堪称大景高级打工仔，太子是不是跟自己时间长了。
　　平日里说起银子都是几千几万两的。
　　人麻了，对钱失去概念了？
　　“老方，你色咪咪的盯着我干嘛？”李元照一脸警惕。
　　“谁色咪咪啦！！？”
　　“我在想啊加月钱还是算了！总加钱对他们成长不利，以后好吃懒做怎么办？”
　　“这三千六百两，拿三千两去买套大宅，里面弄一些山水园林，再弄点动物什么的，让记者搬进去，给他们改善一下工作环境。”
　　“另外六百两，给他们留作活动资金吧，以后出去干活花钱的地方，报社报销。”
　　“至于月钱以后得定个标准，每年都要涨，至于涨多少看报社收益。”
　　大不了再养他们一年！方正一一咬牙，又大方了一回。
　　“殿下，你得让他们记得报社的好！”
　　“光给他们加月钱，他们还得以为是自己凭本事赚的呢！”
　　“那不是咱们给的钱吗！你想想对不对！”
　　李元照若有所思道：“你说的好像对！”
　　“行了，殿下快去吧，把这个好消息告诉记者，就说是你安排的！”
　　李元照犹豫了一会，迟疑道：“算了吧太远了，早说晚说都一样，改日再去！”
　　方正一疑惑了，不对啊。
　　这家伙以前出宫比谁都积极，怎么我一想见公主就在这捣乱。
　　故意跟我过不去？
　　“宫里有什么意思！？殿下还是快点过去吧！”
　　就听李元照长叹一声：“不行，我屁股疼。”
　　“昨日父皇又打我”
　　说着他开始咬牙切齿起来：“要不是你跟皇叔在那胡说八道，本宫也不至于挨打！”
　　“我说大地是圆的，他就开始打我！”
　　“”
　　愚昧思想害死人啊！
　　这样就不好撵太子了怎么办？
　　李元照还对着他不住抱怨，方正一这边急的直挠头。
　　突然灵机一动道:“哎！殿下，我不是送了你一台显微镜吗！怎么没听你提起过！”
　　没成想李元照面露不屑道：“我怀疑你那东西有问题，侍卫难道也是蝌蚪变的？这不可能！早让我拆了！”
　　“我还以为是什么好东西，结果就是一个筒子套了几层玻璃片，再加一点零碎嘛！”
　　“骗子！”
　　“什么！你给我拆了！？”方正一欲哭无泪。
　　败家！败家子啊！
　　桃源县的显微镜结构上确实谈不上多复杂，跟后世的那种完全没法比，甚至比县里的织布机可能还稍有不如。
　　简单点来说就是一个复杂化的放大镜。
　　只是一些简单机械结构加上镜片排列组合。
　　实践总是走在理论前面，就好比猴子不懂杠杆原理一点不耽误它用木棍撬东西。
　　桃源县百姓不懂光学，那也不耽误他们一点一点试验，更何况还有人提供思路。
　　他下一个决定，研究院全力就搞这一样东西，其他工作全部放下。
　　光说磨玻璃就不知道废了多少劲。
　　县里来信抱怨，不少人磨玻璃都磨的头秃了！
　　县里所有能工巧匠反复实验，不计成本穷举试错试出来，才搞出这么一台。
　　列文虎克看见都得大喊一声牛逼！
　　我要不提供思路，就算有了玻璃也得过一两百年才能研究出这玩意吧。
　　你当垃圾给我拆了？
　　方正一苦着张脸：“殿下，你要是今天能原封不动能给我装上，我给你一千两！”
　　“行！一言为定！”
　　李元照面露喜色，一溜烟的跑了……
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第283章一定是公主太害羞了
　　见李元照跑了，方正一松了一口气。
　　多余的人总算是走了。
　　轻车熟路的摸到了鸣銮殿后花园。
　　之所以选后花园是有原因的，殿内当然也能见，但是没花园氛围好。
　　在侍女的通知下，李妙菡小跑着到了后门，即将踏入后花园时才堪堪停下。
　　紧张的长出了一口气。
　　随后莲步轻移，姿态端庄，在宫女的陪同下缓步而出。
　　方正一一直张望着，见她来了连忙起身。
　　几个月不见，变化不小，隔着裙装都能看出来。
　　曲线丰盈，长腿细腰小脸还红扑扑的。
　　“见过公主殿下！”
　　“方大人不必多礼，请坐。”李妙菡轻抿着樱唇，显得有些拘谨。
　　方正一裂开大嘴，犹如张彪附体。
　　恬不知耻的把石凳搬到了李妙菡身边，坐了下来。
　　李妙菡坐在石凳，上身挺直，直视前方，浑身紧绷。
　　紧张的不像样子。
　　方正一也不说话，用手肘拄着石桌，直勾勾的盯着李妙菡。
　　表情欠打极了！
　　久居深宫的小公主哪受得了这个。
　　羞怯的低着头，悄悄侧过去半边身子。
　　方正一见状也知道不能再逗了，再逗下去小姑娘该受不了了。
　　于是正襟危坐，问道：“公主有什么话想对臣说吗？”
　　不是你来找我的吗！？
　　李妙菡使劲的摇了摇头，接着又猛点头。
　　意识到不对，整个人已经尴尬到不行。
　　俏脸红成了熟透的苹果，心里已经是羞不可抑。
　　良久，才小声开口道：“方大人怎么这么早就回来了。”
　　方正一立刻满脸苦涩，失落道：
　　“唉！原来殿下是嫌我回来早了，是臣没有自知之明，打扰殿下了！”
　　说罢就准备起身离开。
　　李妙菡心里一惊，立刻开口道：“没有！”
　　方正一已经离开凳子两毫米的屁股又坐了下来。
　　微笑着看向李妙菡。
　　李妙菡期期艾艾道：“你不是说这一去十年八年吗？”
　　方正一仰天一叹：“是啊这一去，十年八年。”
　　“而且建江灾情严重，各种势力盘根错节，臣恐效命不利，都已经做好客死异乡的准备了。”
　　“可是可是臣一想到公主殿下一个人在宫内努力着，臣心中就又有生出斗志。”
　　“虽然救灾困难，还要照看一直捣乱的太子殿下，但是臣还是挺过来了！”
　　“没想到陛下心系灾情亲临建江，好在臣做的不错，所以便命我提前回京。”
　　李妙菡心下有些感动了。
　　在宫里傻乎乎的推广卫生巾，除了身边宫女愿意尝试一下。
　　其余人都是不理解，甚至对自己发脾气。
　　如今只有方正一能理解自己。
　　“方大人了不起。”
　　方正一恬不知耻的说着：“这不算什么，没有公主殿下在我心里支持着我，臣说不定已经回不来了！”
　　李妙菡又是一阵娇羞，迟疑了片刻问道：“可是我听皇兄说他在建江亲自救了数万灾民，有这件事吗？”
　　“就算是有吧！”
　　此话一出，李妙菡立刻义愤填膺道：“我就知道！皇兄不学无术，还把你的功劳揽到他自己身上，太无耻了！”
　　方正一忙道：“殿下快别这么说，太子可是出了力的。”
　　“你想啊，太子亲临建江，民心不就稳了吗？”
　　“臣累点不算什么！”
　　我可一句谎都没撒啊！让你小子成天在公主面前黑我！？
　　方正一小心翼翼道：“殿下，太子还和你说什么了？”
　　李妙菡立刻道：“他还对着跟我说，你只在建江修了一座青楼，什么都没干！”
　　“只修青楼，陛下就让我回京了，殿下相信吗？”
　　“自然是不信的。”
　　方正一露出满意的笑容。
　　太子啊毕竟图样！还敢在我背后做小动作？
　　我是什么样的人，公主殿下能不知道么？
　　小黑子！你还嫩点！
　　“那你到底建没建青楼呢？”
　　方正一厚着脸皮：“自然是建了，理由臣已经跟殿下说过了，自然跟上次一样。”
　　“建江女子苦哇！臣自然是能多帮衬就多帮衬。”
　　“那些非议我都不放在心上的。”
　　李妙菡美眸里闪着小星星，一脸崇拜道：“你真好。”
　　方正一见气氛烘到了，一把握住了李妙菡的小手。
　　登时给她闹了个大红脸！
　　“臣去这几个月一直在想殿下殿下臣了吗？”
　　一群宫女默默的转过身。
　　这个没皮没脸的人已经开始蹬鼻子上脸了。
　　没眼看呐，没眼看！
　　李妙菡声如蚊讷：“想想了”
　　方正一心里乐开了花,随即从怀中掏出了一根发簪。
　　一根凤纹白玉簪。
　　那是刘洵的赃物。
　　他精心从里面挑选出来的。
　　或许不是最贵的，但是一定是在他看来最好的。
　　“殿下你看，臣回来给你带了订礼物！喜欢么？”
　　李妙菡定睛一看，心里也是生出一股欣喜。
　　轻轻点了两下头。
　　“来，我给你戴上！”
　　不等李妙菡反应，方正一已经开始动手了。
　　只不过笨手笨脚的，摆弄了一会儿才给扶正。
　　“谢谢谢”
　　见目前一切顺利，方正一直视着李妙菡的眼睛：“你有地图吗，我在你的眼睛里迷路了！”
　　“遇见你，就像兔子的世界下起了胡萝卜雨！”
　　“？？？”
　　李妙菡顿时一头雾水。
　　虽然听不太懂他在说什么，但是就感觉挺尴尬的！
　　“方大人别说了”
　　方正一嘴快咧到耳根了。
　　别说？我偏要说！
　　“你脸上有东西，我的目光！”
　　李妙菡闭上眼，使劲的摇头：“快别说了！”
　　方正一也停下了嘴里的骚话。
　　咂咂嘴，有些遗憾，我才发挥了一半的功力你就不行了？
　　不急！以后慢慢说。
　　见他不说了，李妙菡松了一口气，低声道：“能不能别摸别摸我的手了？”
　　方正一低头一看，自己的大拇指正不自觉的摩挲着李妙菡的手背。
　　一阵细腻顺滑的触感。
　　“我摸你就像摸我自己！”
　　方正一没忍住又整了一句，李妙菡瞬间把手抽了出来！
　　别过头，不想再看他
　　方正一也有些尴尬的不知所措。
　　什么情况？公主太害羞了？
　　是我发力过猛？我明明还没说几句啊？！
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第284章你小子还想亲公主？
　　气氛一时有些诡异。
　　方正一没有预料到这种情况竟然不知道开始从哪下手了。
　　这回糟了，节奏乱了！
　　难道骚话甩的太早了。
　　陷入僵局！
　　良久，还是李妙菡打破沉默：“方大人，父皇不让我在宫内推广卫卫生巾，我该怎么办？”
　　方正一尴尬的咳了两声。
　　让公主帮他去卖卫生巾，这主意多少有些歪了。
　　而且看来时机太早，不合时宜。
　　那就自个儿人用算了。
　　方正一低着头，想问一下公主使用体验。
　　仔细想想还是作罢，怕被当成变态就不好了。
　　整理了一下语言开口说到：“这个停了就停了吧。”
　　“以后总有机会再搞得。”
　　“饭要一口一口吃，路要一步一步走。”
　　“发展也要讲规律啊！”
　　李妙菡的目光不由得黯淡了下来。
　　有一份伟大且能让人有成就感的事业，如今就这样被泯灭了。
　　换谁多少都会有几分失落。
　　方正一能理解。
　　瞅准机会，再次拉住了李妙菡的手。
　　认真道：“公主，别气馁。”
　　“这个世界还有许多其他事情值得你去做！”
　　“什么事？”李妙菡一双水汪汪的大眼睛再次看向他，眼里充满希冀。
　　我随便说说啊！用不用问这么具体？
　　方正一想了想：“有！可以开纺织厂啊。”
　　“里面只招女工，女人干活儿心细，不要男人。”
　　“臣可以在城外弄几块地，就由公主的名义成立纺织厂。”
　　“如此一来，不少女子的家庭生活也会因为有份收入改善。”
　　李妙菡想象着纺织厂的情景，已经全然忘了手还被方正一攥着。
　　口中喃喃道：“全是女人能行吗？”
　　“怎么不能行！谁说女子不如男啊！我方正一第一个不答应！”
　　方正一砰砰砰拍胸脯保证。
　　李妙菡回过神来，犹豫道：“可是这跟我有关系吗？”
　　“一切的事情都是你做的，本宫也出不了宫，什么都做不了。”
　　“我真是没用”
　　“殿下！你怎么能说这种话呢！”
　　“激动”之下，方正一的咸猪手已经搭上了李妙菡的肩膀。
　　从背后看跟被搂住也差不多。
　　李妙菡的身子瞬间变得僵硬，怔怔的看向方正一。
　　方正一这边还装模作样的讲着：“这个纺织厂啊，有许多活是不需要非出去不可的。”
　　“像平日的货物安排，包括女工的一些意见等等都可以呈报到宫中交给殿下处理。”
　　“有些活，男人是做不好的，只有女人才懂女人。”
　　“这些工作就都可以交给殿下，臣以后每日就来鸣銮殿跟殿下汇报！”
　　“殿下就在宫中一样可以做大事！”
　　“运筹帷幄嘛！”
　　“真的吗？”李妙菡眼底涌动着莫名的情绪。
　　方正一不免有些感慨，没想到老李家的人事业心这么重。
　　难怪皇帝每天都这么拼。
　　“真的！臣从不骗人。”
　　“回去之后，臣就立刻召集人手把这件事落实！”方正一信誓旦旦的保证。
　　以后纺织厂搞起来了，自己不就有正当理由出入后宫了？
　　到时候李元照也没话说！
　　“那我我想办法给你筹一些钱。”
　　“什么钱不钱的！公主不是拿我当外人吗！我的钱就是你的钱！”
　　李妙菡对着他甜甜一笑，方正一的心砰砰加速。
　　咸猪手越发不老实。
　　李妙菡只感觉肩膀上的压力越发大了。
　　身子竟然被方正一板正了过来。
　　在李妙菡惊恐的眼神下，方正一整张脸凑了过来。
　　慌张之下不由得让她闭上了眼，使劲向后缩着。
　　一双小手，拧紧了衣角！
　　方正一见状，大着胆子凑了上去
　　“公主殿下！郭公公到了！”
　　方正一这边眼瞅着都快亲上了！
　　一个不开眼的宫女跑了过来。
　　看见这幅场景，当场石化在原地！
　　这个方大人胆子太大了！竟然想亲公主我的天。
　　方正一气的眼斜鼻子歪。
　　娘的！什么时候来不好，非得这个时候来！？
　　好事被搅和了，连带着看宫女也多了几分怨念。
　　不耐烦的对她挥手道：“知道了！知道了！下去吧！”
　　宫女没搭理他反而看向李妙菡。
　　李妙菡一直紧闭双眼，也不清楚方正一到底做了什么。
　　只是心里隐隐有种期待。
　　见宫女来了才松了一口气。
　　脸蛋通红，简单整理了一下。
　　镇定心神后，说道：“本宫知道了，你先退下吧！”
　　见宫女走了，看向方正一拘谨道：“郭公公来了，方大人请回吧被看到不好。”
　　不好？有什么不好的？又不是偷情！
　　方正一扭头看向了后花园入口的位置。
　　见无人过来。
　　转身展开双臂环住了李妙菡。
　　瞬间，两人四目相对。
　　不等李妙菡反应，方正一的嘴已经印了上去。
　　下一秒，唇分。
　　李妙菡如遭雷击，大脑一片空白。
　　完全没反应过来发生了什么事。
　　只是呆呆的看向方正一。
　　就见方正一邪魅一笑，轻轻放开了手。
　　柔声道：“殿下，臣走了！”
　　说罢，转身离开，渣男味十足。
　　老子就干了！郭天养来了怎么的？
　　气氛都酝酿到这了，我不下嘴还是个男人吗？
　　等走到鸣銮殿大殿中。
　　正好碰上了郭天养端着一个炖盅走来。
　　见是方正一愣了一下神：“贤弟？你怎么在这啊！”
　　“怎么，我不能来吗？”
　　方正一还猥琐的舔着嘴唇，跟没事儿人一样。
　　郭天养急道：“这是后宫！而且还是五公主的寝殿，没有陛下准许你不能来！”
　　“不适合！被人传出去他不好听啊！”
　　“你说北戎使团来万一来和亲呢？”
　　方正一满脸不屑。
　　和亲？你当拍电视剧，写小说啊！
　　哪那么寸就让我赶上了？
　　是不是还有国师跳出来要比试三场，来个蚂蚁串珠子之类的傻逼游戏啊？
　　呵呵！
　　“哎呀没事！跟公主谈点事！要事！要事！”
　　郭天养虎视眈眈的看着他：“行！下次注意啊！”
　　“下次一定！下次一定！”
　　说完，方正一快步离开了。
　　后花园内，李妙菡依然没从突然袭击中反应过来。
　　整个人石化在当场，心思莫名的复杂。
　　心悸心慌心动
　　渐渐的眼眶红了。
　　一双小手不断撕扯着衣角。
　　回想着刚才发生的瞬间。
　　就在这时郭天养的声音响起：“殿下，陛下让老奴来给您送参汤啦。”
　　侧目看去，郭天养正笑眯眯的捧着参汤，继续说道：“殿下这是碰上什么喜事啦？”
　　“什么喜事？”李妙菡不由得紧张起来。
　　“我刚才看殿下在笑呢！”
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第285章这是要和亲啊
　　嘴儿完了公主，方正一志得意满。
　　嚣张的往东宫走去，顺便想看看李元照的笑话。
　　年轻人不知道天高地厚，显微镜这样的宝贝也敢拆！
　　等到了东宫正好看见李元照撅着屁股在那研究着什么。
　　方正一伸头一看，心里一惊。
　　卧槽？真修好了！？
　　“殿下，你修好了？”
　　听见方正一的声音响起，李元照起身得意的看了他一眼。
　　“那是自然，这么简单的玩意儿难不住我！”
　　“一千两！”
　　方正一默不作声的掏出一千两银票，攥在手里，问道：“找人帮忙可不算啊。”
　　“嘁！一共就那么几个零件！镜筒内还都刻了凹槽，有什么难的！”
　　方正一遗憾的摇了摇头，递过银票。
　　失策了，没想到这玩意维修这么简单。
　　不过甩掉拖油瓶，能跟公主贴贴，一千两值了！
　　“殿下刚才看什么呢？”
　　李元照精神一震，拉过方正一凑到显微镜前：“老方，我有大发现啊！”
　　“你瞧，这里是狗的那玩意儿！竟然也是蝌蚪！”
　　方正一的脸立刻拉的老长。
　　拿着老子的显微镜，你除了研究那玩意儿，就不会研究点别的吗？
　　娘的，跟蝌蚪过不去了？
　　“是啊是啊，那又怎么样？你想说明什么？”
　　“你不觉得很神奇吗？”
　　“完全不觉得！殿下有功夫不如研究一些有意义的东西。”
　　李元照一脸纳闷。
　　“恕我直言，我觉得你这个东西就没什么用，看看得了。”
　　朽木不可雕也，方正一叹了口气。
　　“臣举个例子吧，所谓病从口入，人吃了腐败的食物就会生病。”
　　“那食物为什么会腐败，食用腐败食物后又为什么会生病，殿下想过吗？”
　　“答案说不定就藏在看不见的地方。”
　　李元照面露沉思。
　　“放的时间长就烂了，烂了不吃不就好了？是个人都知道吃了要生病，为什么还要知道为什么。”
　　方正一满脸微笑，心里已经骂开了！
　　太子思维逐渐靠近张彪了！
　　只有看得见的才是真，其他的全是屁。
　　“殿下，不是这样的。”
　　“你想，你知道为何东西为何会腐烂才能想办法延长保鲜的时间，保证粮食不被浪费。”
　　“要是想明白了这个，那就是凭空创造了无数粮食！”
　　“殿下懂了吗？”
　　李元照再次露出深思的表情。
　　“殿下，慢慢想，臣先走了！”
　　不等李元照反应过来，方正一打了招呼就离开。
　　转头来到了报社内。
　　谢闲坐在单独的办公室内看起来颇有派头。
　　桌面上堆的是小山高的稿子。
　　几天的时间，报社内的记者已经是对他心悦诚服。
　　原本谢闲的学问跟口才就是极佳的。
　　方正一当初也正是看上了他这一点才不择手段的把人弄到县里。
　　这么多年来他读书也没落下，反而因为经常在桃源县在外跑商。
　　走南闯北，阅人无数，更是知行结合学问更增几分。
　　出口就是新闻，下笔就是典故。
　　报社内的记者对他这套本事是自叹弗如。
　　加上不少新增福利都是他亲口宣布，大家对他也是好感倍增。
　　见方正一到了，谢闲连忙起身：“老爷，您来了。”
　　方正一随手拿起了桌上的稿件，扫了两眼问道：“怎么样，报社里还习惯吗？”
　　谢闲微微一笑：“挺好，比在外跑要省心的多，也简单的很。”
　　“很好!”
　　“今天来找你，有件事跟你说，今日听说北戎要派使团来京，这个新闻咱们要第一时间报道。”
　　“现在朝廷也出了不少报纸，咱们的份额可不能被抢了。”
　　“还有，我要在城外成立一家纺织厂，用咱们县里最好的纺织机器。”
　　“只招女工，这件事我会安排其他人做，等成立好了找人通知你，到时候给我登报宣传招工。”
　　“最近这段时间弄一些女性的新闻吧，什么巾帼英雄之类的，好好宣传一下。”
　　“纺织厂一成立可能会遇到不少阻力，尽量用报纸减小风险吧。”
　　等方正一说完，谢闲开口问道：“北戎使团？我记得北戎一直跟大景有一些小摩擦，但是内部纷争不断，他们怎么会派出使团呢？”
　　方正一解释道:“听说北戎出现了一个能人，一扫诸部，内部纷争已经消弭了。。”
　　“使团不会是来和亲的吧”谢闲用手托着下巴思索着。
　　“？？？”
　　方正一满脸纠结看向谢闲：“为什么说和亲？使团就一定要和亲吗？”
　　谢闲想了想：“既然刚统一，自然是国力不稳。”
　　“而且能一扫诸部，肯定是个能屈能伸的强人。”
　　“这时候就应该和亲，休养生息才对。”
　　“老爷你想，我朝六位公主，六公主太小才不到十岁，四公主听说都二十多了。”
　　“那就应该是五公主了！嗯，没错。”
　　“老爷，要不要从这上面做做文章？”
　　方正一的表情凝固了。
　　这一个两个的都跟自己说这种话，根本没把我放在眼里啊！
　　谢闲还在等着方正一指示，就见他木然的转头看向自己。
　　“你刚才说什么，再跟我说一遍？”
　　“我说五公主可能要和亲，咱们要不要做点文章啊？”
　　话音刚落，一只手搭在了谢闲的肩膀上。
　　方正一嘴角露出笑容，却没有一丝感情。
　　“如果你这个乌鸦嘴说的是真的，我就把你送到北戎跟牛马和亲。”
　　谢闲咽了口唾沫：“老爷，你啥意思啊”
　　“我什么意思！！我他妈好不容易心动一次！你跟我说五公主要去跟人和亲！”
　　“你们这帮乌鸦嘴，一个个的不恶心老子是心里难受是吧！”
　　看着方正一咆哮，谢闲慌了。
　　连声道：“方驸马！冷静！冷静！”
　　方正一面色稍霁：“这就对了什么狗屁北戎，你怎么能跟公主联想到一块的。”
　　“报纸给我改！用半个版面给我写北戎，在北戎使团来之前一直写。”
　　“就写他们不洗澡，拉屎不擦屁股，每天生活在水深火热之中，怎么恶心怎么写。”
　　“再写用和亲换和平，男人没卵，亡国灭种，多给我举例子，一天一篇。”
　　“我看谁他妈还敢提这事！”
　　谢闲讪笑两声，小心翼翼道：“懂了老爷，不过您跟五公主是什么关系”
　　“她怀了我的孩子。”
　　卧槽！
　　谢闲脑子嗡的一声，没想到老爷胆子肥到这个程度。
　　被皇帝知道了桃源县不得被夷平了啊！
　　谢闲忍不住颤声道：“老爷，你们都进展到这步了，陛下知道吗？”
　　方正一叹息道：“当然不知道，今天刚亲了嘴，我还没想好怎么找机会跟陛下说。”
　　“啧！我得找机会立个大功，然后水到渠成！”
　　“亲亲嘴也能怀孕？”
　　“你不懂，每个人的体质是不一样！”
　　“”
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第286章把危险消灭在萌芽中
　　时间过得飞快，一个半月内京城内舆论圈风起云涌。
　　方正一的动作极快。
　　在离开鸣銮殿的第二天就在城外购置了大片土地。
　　随后又开始在半山坊内招揽人手修建厂房。
　　大批人员参加，加上离京城又近，纺织厂成立只招女工，消息自然是瞒不住的。
　　几天时间内，消息就传遍了全城。
　　百姓议论纷纷。
　　女人织衣服天经地义,这没什么问题。
　　可是大规模招收女工这件事就十分罕见了！
　　谁胆子这么大！找那么多女人干什么？你想搞后宫？
　　不少保守之人纷纷怒斥此举伤风败俗，世风日下。
　　好在没过多久，关于北戎使团出使京城成为了新的热点。
　　这边刚啃到瓜皮的百姓们，迅速啃向了另一个更大的瓜。
　　这段日子，方正一没事儿就换一身常服带着张彪在街上溜达。
　　倒也没别的事，每日就是听听百姓都聊点什么话题。
　　这一个多月也不知道李元照干什么去了，整日的不见他人。
　　但是也好，他也落个清闲。
　　这一天就如同往常一样。
　　方正一在坊内买了两个大肉包子，找个墙根一靠，听着读报人对着百姓念报。
　　有读报人出现的地方往往热闹非凡。
　　报纸发行到了现在，除了大字不识一个的百姓，甚至不少书生都愿意来这扎堆凑热闹。
　　毕竟，有瓜大伙儿一起吃才香！一个人吃有什么意思？
　　读报人念的内容方正一自然是不感兴趣的。
　　提前一天他就已经知道了内容。
　　里面的不少豆腐块文章还是自己技痒亲自撰文。
　　他在意的，并非报纸之上的内容。
　　只听读报人读完报纸后，周遭百姓一如往常一般开始叽叽喳喳讨论起来。
　　“哎！听说这北戎人不爱洗澡，你知道么？”
　　“不洗澡咋了，谁天天洗澡啊！”
　　“北戎人是一辈子不洗澡！”
　　“牛逼啊！”
　　这不是我要听的内容！
　　方正一面无表情的啃着包子，手里另一只包子已经被捏的馅快挤了出来。
　　张彪眼疾手快的把快挤出来馅抠了出来塞进嘴里。
　　半山坊虽然现在风气不错，但是百姓该穷还是穷。
　　毕竟只是短短的不到一年时间，还差的远。
　　百姓能一个月洗一次澡已经算勤快的了！
　　看来自己要做的工作还有很多
　　他竖起耳朵继续听着。
　　“啧！不洗澡不算什么，我这有个大消息你们肯定不知道。”
　　“快说快说。”
　　围观群众露出了期待万分的表情。
　　“北戎人啊！还爱换媳妇，家家都这样！！”
　　“喔滴老天爷！那边儿玩的挺变态啊！”
　　围观群众兴奋极了！
　　有人激动道：“真的假的！你别吹牛逼啦！”
　　方正一暗搓搓的吼了一嗓子：“肯定是真的啦！你听说过草原有青楼吗！”
　　众人恍然大悟！
　　听说北戎大部分都在草原，但是没听说草原有青楼啊！
　　对啊！家家都换媳妇，还用得着上青楼吗！
　　那他妈指定是真的了！
　　不少人激动到面红耳赤，脑海中出现了不可描述的幻想。
　　但是一想到北戎人一辈子不洗澡。
　　又瞬间萎了。
　　人群中的讨论还在继续。
　　“胡说!根本就是胡说！”
　　“我这才是真消息，北戎那边其实都喜欢艹驴！”
　　“你放屁！谁在草原上放驴？脑子进了浆糊了？”
　　“不是驴那就是小马”
　　人群顿时哄笑出声，突然有人疑惑道：“不对呀，哪来这么多北戎的消息。”
　　“你们是咋知道的？”
　　人群中讲话的几人露出神秘微笑。
　　其中一人挤进人群，周围人忍不住围了过来。
　　就听那人低声道：“这可是大秘密！”
　　“我跟你们说，这个消息啊是从报童那知道的。”
　　“早上报童卖报，包里掉了一张纸，上面就写着这个！”
　　“哎？！你也是从报童那捡的？”
　　“我也是！”
　　“我们不会儿被人耍了吧！”
　　就见人群中突然有人道：“肯定不是假的！”
　　“我告诉你们啊，我来的时候看见有不少记者在街上找着什么。凑近了一听才知道，报社内部的绝密稿子失窃了！”
　　“还说里面的内容绝对不能泄露出去，会影响跟北戎的邦交！”
　　“如果不立刻找出来，要酿成大祸！”
　　竟然是真的！众人皆是两眼放光！
　　人群里立刻爆发出了巨大的惊叹之声，接着纷纷兴奋的看向身边人，用眼神传递喜悦之情。
　　不得了啊！！
　　北戎人不洗澡，换媳妇，艹小马这种国家机密都被我知道了！
　　我不出去显摆显摆，还算是个人吗？！
　　不久后人群散去，原地只余下方正一张彪二人。
　　这回方正一满意了，效果达到了。
　　一个多月不遗余力的给北戎泼脏水。
　　这已经记不清是泼的第几波了。
　　只不过早上听说北戎使团快到了，这一把才亲自现身抹黑。
　　估摸着今天晚上消息又能传到景帝耳朵里了吧。
　　陛下毕竟是个好面子的人。
　　听了这么多流言蜚语我就不信还能答应什么狗屁和亲？
　　就算和亲也得考虑考虑民意吧！
　　虽然和亲这事儿是自己心里想的，还没发生。
　　但是那也不行！
　　我方正一必须把危险掐灭在萌芽之中！
　　所谓报童泄露的神秘消息自然也是他提前安排好的。
　　半山报社的名声不能毁了，也不能大张旗鼓的往北戎脸上泼脏水。
　　所以只能出此下策，搞一些小手段，让百姓自发传播。
　　好在，目前观察下来效果十分不错。
　　朝堂上的那些老古板也抓不到自己把柄。
　　景帝自然也是心知肚明。
　　不过又有什么办法呢？
　　最多私下申饬一下。
　　顶多自己再多写几章彩虹屁文章。
　　所有情况都在他预料之内！绝对万无一失！
　　这波儿啊还没开打自己就稳了！
　　想了一会儿，觉得没什么遗漏。
　　方正一美滋滋的咬了一口包子。
　　“卧槽！我馅儿呢！？”
　　横江城驿站内。
　　上百人的北戎使团已经抵达此处！
　　光是金银珠宝便有数十箱，更不提其他北戎的名贵宝器。
　　为首的是一个年约三十多的一个光头。
　　身上穿金戴银，华贵无比。
　　但最引人注目还不是那些金银挂饰，而是身边铁塔一般的巨汉！
　　光是坐着已经超出了和尚的身高。
　　加之身宽体阔，简直能把两个和尚装进去！
　　巨汉手拿着一条羊腿，张口便撕下了一大条肉。
　　肉汁，油脂飞溅。
　　简单嚼了两口便囫囵个吞了下去，吃相豪放至极！
　　巨汉看向和尚，开口说话，声如闷雷道：“帕巴国师，我们还有多久才能到？”
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第287章坊内新变化
　　帕巴看了一眼身旁的巨汉。
　　淡淡道：“三天左右吧。”
　　“赤烈，到了京城之内不要多生事端，边境的摩擦已经日益激烈，此次前来一为谈和，二为彰显武力。”
　　“一切听我安排。”
　　说话的功夫，半条羊腿已经下肚。
　　赤烈看了一眼身边战战兢兢的驿站小吏，面露不屑道：“景国人实在是弱小不堪。”
　　“依我看，就算打一场也没什么。”
　　帕巴直视赤烈，严肃道：“此时不宜动武。”
　　“大景今年虽然多灾但实力绝对不可小觑，汗王刚一统北戎正需休养生息。你虽然勇武过人，但是战争不是一个人能决定左右的。大景皇宫内必定高手如云，有你施展的机会！”
　　“好！”赤烈咧开大嘴，笑容十分嚣张。
　　半山坊，方府。
　　方正一躺在院中躺椅上。
　　小白在身旁帮他揉着腿。
　　小桃站在一旁，读着司衙内刚抄送过来的公文。
　　恍惚间有种回到桃源县的感觉。
　　公文分两份，一份是上头下发。
　　另一份则是半山坊自己的总结。
　　每周每月都会固定呈送一份到方正一手里。
　　内容自然是坊内各个重点商户的消息。
　　民意反馈，以及各种重大工程。
　　小桃语速极快，不知不觉已经念过大半。
　　翻到第二张时突然语速一顿，说道：“半山广场上因为桃源县的新戏禁演，百姓把舞台砸了。”
　　“半山坊晚间已经极少有人去看戏，三十八家商铺联合上书，请坊内恢复演出。”
　　方正一眯着眼：“什么？咱们县里不也禁了么?半山坊屁事怎么这么多？”
　　“什么戏还不是一样看，最近演的的什么？”
　　小桃迟疑片刻：“演的《将军报国》，一开始效果还挺好的，但是连演了一个月，现在大家都在骂。他们说看够了，要看桃源县新戏。”
　　“其实县里的剧院也没人看，只不过都改成在青楼演了”
　　方正一不满道：“接着演！再给我演两个月！这么积极正面的戏都不看，爱看那些垃圾？一群刁民！”
　　“还有啊！写信回县里，青楼再敢演那些烂戏，就给我取缔！”
　　“明天找几个举人，要老成持重的，成立一个审查团，以后再有新戏，必须严格审查！”
　　“那些乱七八糟的东西，我不想看见。”
　　“以后上的戏，一定要体现积极向上，爱国爱家，正直善良！那些阴暗的，下流的戏通通消失！”
　　小桃纠结道：“可是没人去看戏，半山广场的商户没有生意做啊，那他们还怎么生存？”
　　方正一满脸不屑：“他们死不死关我屁事！做生意不动脑子谁能救的了？北戎使团不是快到了吗。让戏班子出一套新戏，就演北戎人生活在水深火热之中，生在大景三生有幸。”
　　“然后再让商户跟新戏联合出一个活动，把吃的做的难吃一点，越难吃越好，就说是北戎特产！”
　　“这样一来，商户的成本既降了下来也能赚钱，看戏百姓的也有自豪感，这就是双赢，赢麻了！”
　　“环境在变，人也要变，老实买卖干不长久！”
　　白伊鄙夷看了一眼方正一。
　　这世上怎么能有这么缺德的人！
　　想着想着手上不自觉的使出全身力气！
　　方正一惊叫一声：“擦！死丫头，你想掐死我啊！接着念！”
　　小桃轻笑一声：“是，还有坊内的足球场快修好了。”
　　“只是，大家只懂蹴鞠不懂足球。”
　　方正一缓缓起身，舒展了一下筋骨。
　　“从县里调几个人出来，让他们教一下。”
　　“蹴鞠都能踢，足球会踢不好？”
　　“多找几个世家大族成立足球队，都去参加比赛嘛，再找报社宣传一番。”
　　“以后就像咱们县里一样，每年搞一次大比赛，冠军奖金一千两就由太子出！就叫太子杯吧！”
　　修建球场几乎是跟纺织厂同一时间开工。
　　也早在方正一的计划之内。
　　坊内百姓离脱离贫困还非常远，他自然要想办法创造需求，增长财富。
　　桃源县里毫无疑问是有足球场的。
　　可是桃源县的足球，仅仅只限于娱乐，能维持盈亏平衡他就满意了。
　　半山坊则不然，京城之内，百姓数量众多。
　　没有电视网络的年代，这种大型活动往往是最吸引人的！
　　整条产业链都可以在京城盘活，从而创造巨大的财富。
　　围绕着足球产生的产业众多，赛事运营，场馆服务，广告赞助，培训球队周边等各种衍生。
　　女工纺织厂也可以与球场合作，稳吃订单。
　　各种产业层层嵌套应该会有不少聪明人在这场机会中成长起来。
　　足球的制作倒也简单，用猪尿泡蒙上一层皮革就行了，踢坏了就换新的。
　　至于赛事，还是沿用前世的规则。
　　裁判方面方正一也想过沿用前世的模式，美其名曰噶先富带动后富。
　　不过细想想还是作罢了。
　　毕竟大家谁都不傻，用黑哨玩一人家一次就玩不了第二次。
　　产业成长不起来，吃亏的还是百姓。
　　京城不是闭塞的桃源县，强盗思维不可取，细水长流才是王道。
　　估计史书上又该记我方正一一笔了！
　　方正一这边美滋滋的想着，李元照大呼小叫的声音突然传来：“老方，你在里面嘛！？”
　　不等他回答李元照已经推门进来了。
　　方正一无奈挥手赶走了小桃小白，对李元照道：“殿下，好久不见，最近干嘛去啦？”
　　李元照神秘一笑：“你那个显微镜果然有意思，我有大发现！”
　　“啥？”
　　“我这一个月发现了不少新东西，我发现鲜肉放的时间长，里面会生出一种虫子。”
　　“把虫子放到鲜肉上，肉烂的更快了！”
　　方正一欣慰的笑了。
　　好啊，孺子可教，太子果然没让我失望。
　　“然后呢？”
　　“然后我把带着虫子的腐肉在水里涮了一遍，把水给侍卫喝，你猜怎么着？”
　　方正一的脸骤然拉了下来。
　　李元照，你缺了大德啊！
　　“我不猜！”
　　李元照浑然不在意，自顾自兴奋道：“我把带虫子的水给下面人喝。”
　　“他们全拉了!”
　　“”
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第288章北戎要多少钱我出了
　　听他这么讲，方正一的脸色更难看了。
　　李元照这个没心没肺的东西竟然拿身边人做实验？
　　我的学生怎么能干出这种缺德事！
　　方正一皮笑肉不笑道：“殿下，明知道不好就不要拿人做实验了。”
　　“谁不知道吃了腐肉会拉肚子！”
　　“要做实验拿兔子做实验。”
　　李元照想也没想回了一句：“你用青霉素毒死了五十多个人，我只是让他们拉肚子而已啊。”
　　此话一出，方正一顿时恨的牙根直痒痒！
　　这事儿过不去了是吧！
　　用死囚，你用侍卫性质能一样吗？
　　自己作为个人怎么搞都无所谓。
　　但是组织上用人体实验那问题就大了去了，今天你敢用死囚，明天是不是要跟人贩子合作啊！
　　桃源县里已经明令禁止用人体做实验，在保证安全的情况下可以招募志愿者。
　　你是太子，玩心又大，将来要弄个团队照这个思路搞下去要出大问题啊！
　　方正一深吸一口气后，微笑道：“殿下，用猴子兔子做实验，效果是一样的。”
　　“用人做实验，缺德，生儿子没屁眼！”
　　听他这么说，李元照的脸也拉了下来：“老方，咱俩都做过了。”
　　“事不过三嘛，殿下接着说，还有什么发现。”
　　方正一心里叹了口气，罢了，以后慢慢带吧。
　　听他问起，李元照又恢复了兴致，说道：“有！我发现这种细小的虫子也分害虫跟益虫。”
　　“干净的水里也有很多虫子，只不过喝了没事，水烧开后也可以杀死虫子。”
　　不错！方正一点点头：“继续说。”
　　“所谓病从口入应该就是因为这些虫子。”
　　“虫子也是要吃饭的，藏污纳垢最严重的地方自然就是酒楼。”
　　“要是酒楼里出现害虫，那问题岂不是很大？”
　　“所以我想从半山坊酒楼开始调整，你觉得怎么样”
　　食品安全啊,太子这意识倒是挺超前的。
　　不过出现的好像不太合时宜，在半山坊也不适合做这种调整。
　　但是方正一也不想打击他积极性，思索片刻道：“好！殿下所言有理，那你就安排下面人去办吧。”
　　李元照转头离开，看着他的背影，方正一忍不住摇了摇头。
　　三日后，朝会。
　　北戎使团自然成为了朝堂上的主旋律。
　　使团已经被鸿胪寺接引，正在教授礼仪。
　　此时鸿胪寺卿陈宏正在一一上报，使团所带礼单。
　　景帝听的不禁有些头疼。
　　按照常理来说，受礼必有回赐。
　　虽然北戎不是大景的藩属国，但是礼仪已经要到位。
　　这已经是明面上的规矩了。
　　可是这次北戎带的献礼未免太多。
　　林林总总加起来有二十多万两。
　　回赐肯定要高于这个数目。
　　这笔钱是不可或缺的。
　　景帝现在只感觉肉疼。
　　户部的银子开支都自有安排。
　　挤出几十万两虽然不难，但是别的地方注定要少一块。
　　战争结束，全国减免税负，景帝感觉有些悔不当初。
　　这次说不定还要用到内帑！
　　最近虽然赚钱快，但是感觉花起钱来，要比赚钱快的多。
　　想到此处，景帝忍不住朝方正一看去。
　　这小子搞钱能力一向出众，说不定有些办法。
　　方正一这边还在细细听着礼单上的内容。
　　不禁有些暗自咋舌。
　　北戎人挺贪啊，送的真不少，基本都是以金银珠宝为主。
　　牛羊也就千八百头，马更是只有可怜的一百头。
　　这不就是等着占便宜呢吗？
　　朝贡回礼这事方正一也研究过。
　　国家交往根本不存在什么脸面问题。
　　实际利益才是真真的。
　　这种规则能在中华历史上贯穿数千年，自然有他潜在的逻辑。
　　到了大景也是如此。
　　想不通也不用想，照章办事就得了！
　　这边鸿胪寺卿还没念完礼单，方正一抬头就看见了景帝的目光。
　　顿时心领神会。
　　陛下这抠门的毛病又犯了！
　　这钱也想省，不过既然准老丈人有难，我方正一义不容辞。
　　待鸿胪寺卿念完。
　　方正一直接站了出来。
　　景帝顿时眼睛一亮！
　　“陛下，臣有本奏。”
　　“讲！”景帝脸上浮现出淡淡笑意。
　　“臣认为北戎赠礼颇丰，朝廷理当回赐。”
　　“臣建议，不如赐他们一些我大景的名贵特产。”
　　“什么名贵特产。”
　　“大品天仙茶！”
　　景帝早就将茶叶的销售交给了他管理。
　　管理期间也推出了不少全新的茶叶。
　　品质皆是上上之选，价格也是良心公道。
　　针对平民也出了几款茶，销量也还不错。
　　茶叶的销售已经无限趋于正常水平，不再是暴利产品。
　　但是，大品天仙茶的价格他可是从没调过，只不过停产了。
　　桃源县也抹去了其存在的痕迹。
　　可京城茶庄的柜台上却都还摆着大品天仙茶的样本。
　　但凡有人来问，一律说今日售罄，请明日再来！
　　逼格让人羡慕，价格令人炫目。
　　方正一借着大品天仙茶，疯狂营销，就是为了带动其他茶叶的销售。
　　同时因为停产，市面上的库存被炒来炒去，价格跟逼格竟然又蹭上去了一截。
　　不少懂王还总结出了各种花式喝法,甚至研究出了不存在的养生功能。
　　毕竟，这个名字听着就牛逼到不行啊！
　　现在大品天仙茶在京城内已经隐隐变成了热门理财产品。
　　除了方正一身边的几个人，没人知道，大品天仙茶是茶庄里最垃圾最便宜的茶叶
　　景帝露出了惊喜的神色。
　　他现在喝的茶叶都是方正一送的新茶。
　　大品天仙茶这个破玩意早就忘到脑后了。
　　就属它难喝，还死贵。
　　景帝赞赏的看向方正一，刚要开口，张时先说话了。
　　“方大人，你是不知道大品天仙茶有多难买吧！难道买茶不用花钱么？”
　　张时淡淡瞄了一眼方正一，继续说道：“天仙茶虽好，但是有价无市，回赐也要讲规制。”
　　“到时候要是银子超支，难道方大人愿意填补上吗？”
　　“陛下！臣认为方大人所言儿戏，不如依照常规按金银绢帛回赐。”
　　景帝没开口，目光再次转向方正一。
　　“陛下，臣请命，回赐一事不如交给臣！臣保证！不花朝廷一分银子！”
　　此话一出，群臣皆惊！
　　众人纷纷张大嘴，看向了方正一。
　　那可是几十万两啊！就这么捐了？还大张旗鼓的在陛下面前说，也不怕被人查？
　　方正一，你可真她妈有钱啊！
　　景帝是知道些内情的，方正一自然浑然不惧！
　　为了媳妇，为了老丈人。
　　这几十两银子，我担了！
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第289章撵走方正一
　　内帑省下来了！景帝心情有些激动。
　　不过依然面色淡定道：“方卿，此乃国事，岂能让你一人操办？”
　　方正一满脸真诚：“臣既为臣子，国事就是家事！”
　　“臣每日心里想的就是为陛下分忧，我一天不分忧浑身难受！”
　　“陛下不让我办，那我就没脸回家了！”
　　又来了，刚老实几天他又来了！
　　群臣掩面，不忍直视。
　　景帝忍不住面色微红，尴尬的咳了两声：“咳！不要胡言乱语！”
　　“既然如此，此事朕就交给你了。”
　　“若是办不下来，及时上奏。”
　　“谢陛下！”方正一面带笑容退了回去。
　　破茶叶立大功，这波自己稳赚！
　　方正一这边刚退回去，李岩松就站了出来。
　　好整以暇道：“陛下，既然方大人如此热心，那不如不如让他暂兼鸿胪寺丞。”
　　“臣等附议！！！”
　　李岩松话音刚落，一大群人纷纷表示同意，心里乐开了花。
　　李公说的好啊，还得是自家人了解自家人！
　　这个狗东西成天祸害自己人，现在北戎使团来了。
　　让他祸害北戎使团去啊！省的在这恶心人！
　　方正一面沉如水，直愣愣的站在原地。
　　这群王八蛋什么意思！没活儿给老子找活儿干？
　　谁要接待外宾啊！我在半山坊躺的好好的。
　　他越想越憋屈，忍不住瞪了一眼李岩松。
　　结果这老头正面带微笑的看着他。
　　小伙汁，老夫纵横一生还治不了你？
　　给我滚远点！
　　景帝玩味的看着群臣的反应。
　　脑海中不禁浮现方正一跟北戎使团混在一块。
　　带着一群人吃喝嫖赌打成一片的场景，不禁浑身一颤。
　　随后看向了鸿胪寺卿陈宏。
　　“陈宏，你意下如何？”
　　陈宏满口苦涩。
　　我不想答应啊！莫名其妙给自己安排这么一个佐官。
　　已经有了一个鸿胪寺丞了哪有临时加人的道理，还是方正一。
　　想到方正一咄咄逼人的样子，不知道跟北戎使团搅在一块能搞出多大事。
　　而且半山日报不知道抽了什么疯，天天在京城给北戎人泼脏水，万一让人知道了焯！
　　但是现在群臣跟皇帝都盯着自己，还能怎么办！？
　　陈宏行了一礼，硬着头皮道：“方大人能来，臣自然是高兴。”
　　“那方正一你意下如何？”
　　方正一眼珠四处乱转。
　　“这臣没经验，恐胜任不利。”
　　李岩松紧追其上道：“没经验可以学！接待使团，习礼知礼，方大人虽身在詹事府但也应通晓，如今正是好机会。”
　　“不错！方大人文采斐然，正好让外夷见识一下。”
　　“臣认为方大人既为詹事，理当了解北戎之事，李公老成持重，所言有理！”
　　“臣附议。”
　　大殿内，呜呜泱泱一群人企图赶鸭子上架给刺头撵走。
　　方正一低头思索着。
　　看样子自己不去还不行了。
　　去一趟也好，万一北戎人真要和亲呢？
　　知己知彼，才能百战百胜！
　　那就答应吧！
　　事情已经想通，方正一抬起头来，高声道：“既然我大舅觉得我行，陛下同意，臣愿意斗胆一试！”
　　“老夫不是你大舅！！你有完没完！”李岩松登时怒目相向。
　　张东相跟郑桥忍不住向外蹭了两步。
　　“我也没说你是！殿里这么多人，李公为什么只有你回我，你想当我大舅？”
　　方正一一副无赖嘴脸。
　　“我！我!你敢！”李岩松瞪大了眼睛，伸手指向方正一，颤抖不止。
　　“李公急火攻心，又晕过去啦！！”
　　“快叫太医！！”
　　下面顿时乱糟糟一片，景帝眉头深皱，怒道：
　　“够了！胡闹！快找人把李师傅抬下去”
　　“做臣子没有做臣子的样子！”
　　“方正一，以后你的家事不要拿到朝堂上来闹！”
　　“臣！知罪！”
　　经过这么一番折腾，方正一心情好了不少。
　　老老实实站在原位。
　　见秩序恢复，景帝开口道：“那此事就这么定了，方正一暂兼鸿胪寺丞。”
　　“给朕严肃一点，切莫怠慢使团。”
　　“是，陛下。”
　　“北戎使团两日后会在宫内见礼，晚宴便设在养心殿，陈宏，记得好生准备。”
　　“无事退朝！”
　　朝会结束后，方正一第一时间凑到了陈宏身边，搞得他一阵紧张。
　　方正一笑眯眯道：“陈大人，你好呀，以后本官就给你打下手了。”
　　陈宏连忙摆手：“可不敢！可不敢！”
　　“有事我来办就行，方大人爱干嘛干嘛！”
　　方正一一脸纳闷：“陈大人，你这是怕我呀，我没得罪过你吧。”
　　一听这话，陈宏立刻悲愤起来：“你登报说我家有六千石粮食！”
　　方正一毫不惭愧，打了个哈哈：“玩笑！那都是玩笑！谁知道刁民竟然当真了！真是可恶！”
　　这事儿能他妈开玩笑吗！陈宏恨的咬牙切齿。
　　“以后！以后我有机会帮鸿胪寺办报，咱们鸿胪寺不是还没有报纸嘛！”
　　“我跟陛下说！鸿胪寺怎么能没有自己的报纸呢？实在不应该！”
　　陈宏立刻认真起来：“此言当真？”
　　有了报纸那就相当于权利对外扩张，六部之下统御的机构，几乎都想独立办报。
　　陈宏也请奏过，但是很快就被批驳回来。
　　理由是已经鸿胪寺囊括在礼部的报纸之内。
　　可是报纸的版面就那么大，鸿胪寺没有独立的报纸，实在是一件憾事。
　　如果能在自己任期内做成，那真是名留青史了！
　　“当真！绝对当真！你给我讲讲，我之后都该干嘛？”
　　答应是答应，能不能成我方正一可就不能保证了
　　见方正一态度诚恳，陈宏态度缓和下来：“那就多谢方大人了，其实接待北戎也没有什么特别的。”
　　“就是简单教导一下宫内的礼仪，再找些译官陪着就行了。”
　　“有时候使者想要在城内游览也需要派人陪同。”
　　“不过北戎事关重大，很多事应该会交由户部去谈。”
　　“至于方大人您嘛你想回家睡觉也行！咱们这人手还够！”
　　这么好？合着我还捞着带薪假期了？
　　“行！那就多谢陈大人了！”
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第290章鸿胪寺的点心
　　当日下午，方正一回到半山坊简单做了些安排。
　　李元照还在热火朝天的设计他那一套食品卫生安全方法。
　　方正一简单撇了一眼，没忍心多做打扰便径直回了方府。
　　第二日，晨起后直接赶到了鸿胪寺。
　　早朝自然是没上，既然兼任了鸿胪寺丞能摸鱼就摸鱼。
　　鸿胪寺面积不大，整体的建筑类似一个巨型四合院。
　　除了负责外事接待，还要主持祭祀，册封，宴鄉等等活动。
　　总体编制二百余人，主要能负责的不过二十之数。
　　陈宏虽是鸿胪寺最高长官，但是品级还在方正一之下。
　　虽然现在方正一兼职他的佐官，但命令自然是不敢命令他的。
　　方正一一到鸿胪寺内，陈宏第一时间就迎了出来，脸上挂着僵硬的笑容。
　　他来了，他竟然还真的来了！
　　希望这位爷别惹麻烦
　　“方大人！欢迎，欢迎！”
　　方正一也露出笑容：“陈大人不必客气！本官就是随便看看，有什么需要我做的，尽管吩咐，不用客气！”
　　“对了，北戎使团在哪呢？”
　　陈宏的心提到了嗓子眼。
　　你丫还真想亲自接待使团？你们半山坊传出来那么多谣言不是你搞出来的？
　　就差往人家脸上泼粪了！
　　“这个使团下面有人接待，我已经安排了，不用咱们管！”
　　“来来来！方大人进屋，咱们鸿胪寺的茶点出了名的好吃啊！”
　　“啊？是吗？那我尝尝！”
　　陈宏扯着方正一的袖子把他拉进了屋内。
　　直接让他坐到了自己的座位上。
　　随后亲自端了一盘茶点。
　　方正一看看点心，又看看陈宏，突然感觉有些受宠若惊。
　　看来自从救灾回来之后，人缘确实变好了呀。
　　大家都这么热情么？
　　拿心吃了一口，细细品了一会儿。
　　接着把剩下的半块丢进嘴里，简单嚼了两口便咽了。
　　陈宏小心翼翼道：“怎么样，好吃吗？”
　　“不好吃。”方正一摇头。
　　“”
　　“来，再尝尝这个，橘子糕！”陈宏捏了一块点心给方正一递了过去。
　　方正一接过橘子糕，咬了一口，接着还是整块丢进嘴里，嚼了两口便咽下。
　　随后摇头道：“不好吃。”
　　“”
　　“再试试这个！”
　　“这个凑合，不，不好吃，这个馅有点干。”
　　陈宏莫名感觉有些抓狂。
　　不好吃你全吃了？！不好吃真就说不好吃？你给我点面子不行吗？!
　　不行！必须拖住他！
　　拖他两天，等晚宴结束了就没那么多事了！
　　陈宏皱眉道：“今天必须让你满意，我让厨子做新的。”
　　“新出炉的好吃！方大人，你在这等等我，别乱跑啊！”
　　连吃了五块点心，喝了两杯茶水。
　　方正一感觉有些涨肚，松了松腰带，看向陈宏笑道：“陈大人，您就甭忙活了吧。”
　　“我说你是不是不想让我见北戎使团啊？”
　　陈宏面露尴尬：“怎么会呢你是客人，我这不是怕怠慢了你嘛！”
　　方正一微微一笑：“放心吧，本官只是例行公事。”
　　“既然陛下让我当这个鸿胪寺丞总不能一点事也不做吧？”
　　“食君俸禄，让陛下知道了我都在这整日吃点心也不是那回事啊，你说是不是陈大人？”
　　陈宏面露难色。
　　事已至此，拖是没法拖了，纠结片刻后说道：“北戎使团现在就在鸿胪客馆。”
　　“方大人您想见，我就带你去见见，别的事就算了吧。”
　　“他们远道而来也需要休息。”
　　方正一眉毛一挑：“休息？可不能让他们休息！”
　　“谈判总少不了吧！让他们吃饱喝足了跟咱们谈条件？你糊涂啊！”
　　“你怎么不往客馆里扔几只鸡！半夜没事儿捅捅，别让他们睡觉！”
　　陈宏五官已经开始扭曲！
　　你他妈说的是人话吗？是个人会干这种事吗？
　　下贱！
　　见陈宏面色难看，方正一哈哈一笑：“玩笑！都是玩笑！”
　　“论迹不论心嘛，谁还没点阴暗的小心思，这种缺德事我只是想想罢了，跟你说不是把陈大人你当朋友嘛！”
　　陈宏擦了两把冷汗：“是是”
　　“不过该见使团还是要见使团，我不但要见，还要带他们走，希望你能体谅。”
　　“走！？”陈宏的音量陡然拉高,“绝对不行！你要干嘛？”
　　方正一摇头叹息：“唉，我这不是答应了陛下回赐一事嘛，我得带着那帮北戎人去见识见识。”
　　“否则到时候我送的东西他们看不上，以为是便宜货那不丢人丢大了？”
　　“我个人的面子无所谓，到时候丢的可是朝廷的面子，陛下的面子！”
　　“你就放一百个心吧！我只挑两个重要人物的去半山坊参观。”
　　“太子也在那呢，你说我能胡搞乱搞吗？”
　　陈宏咬牙切齿，呼吸都开始变得粗重。
　　不行啊绝对不能去！
　　就属你俩凑在一块闹的事儿大，你小子拿着太子当挡箭牌，更无法无天！
　　见陈宏还是不答应，方正一也有些无奈。
　　毕竟是人家的地盘，好吃好的伺候着自己。
　　为了见使团也没必要用强，只能继续道：“陈大人，我这还帮鸿胪寺想办法办报纸呢，给个面子！”
　　陈宏依旧摇头。
　　你当我傻啊！八字没一撇的事！以后可以慢慢谈！
　　北戎使团无论如何不能出意外！
　　看他还是油盐不进，方正一沉声道：“好！你信不过我是吧！”
　　“那就先不提鸿胪寺办报的事，半山日报我总能做的了主。”
　　“日报中缝的位置，免费给鸿胪寺用一年！”
　　陈宏眼睛一亮。
　　半山日报可是市面上最抢手的报纸。
　　鸿胪寺自己办报还不一定能卖的好，但是沾着半山日报的光绝对差不了！
　　陈宏一咬牙：“三年！”
　　“一年半”
　　“两年！”
　　“成交！”
　　事情谈妥，陈宏也想通了，无奈道：“可以！”
　　“不过你得答应我，绝对不能跟人家起冲突！”
　　“放心，大家同僚共事这么久了，我这个人一向是与人为善的。”
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第291章黑山赤烈
　　与人为善？你他娘的那张破嘴无形中伤害了多少人啊！
　　陈宏满脸苦涩，踟蹰道：“你带他们走可以，但是得跟我说干什么去。”
　　方正一有些不耐烦了。
　　这小老头怎么废话这么多？我还能带着外宾杀人放火去？
　　“就是吃吃饭，喝喝茶，聊聊天，仅此而已！”
　　“你发誓！”
　　“唉我发誓，有完没完？”
　　陈宏尴尬的笑了笑：“走，我带你去。”
　　“等一下！你得先给我安排个译官，我听不懂北戎语啊！”
　　陈宏低头一思量，乐了。
　　对啊，找个译官看着他不就稳妥多了。
　　随后他跑到门口大吼了两嗓子：“鲁法！鲁法！你在吗，快过来！”
　　方正一摸着下巴不禁有些感叹。
　　啧，鸿胪寺还有跟鲁法重名的，难道叫这个名的外语学的都好？
　　不多时一个熟悉的身影出现在方正一视线之内。
　　方正一的脸当场就拉了下来！
　　他妈的！竟然是自己家那个鲁法！这个混账怎么跑鸿胪寺打工来了！还没跟自己报备！
　　鲁法跑到陈宏近前才看见方正一，眼睛登时就直了，就差直接跪下。
　　双唇颤抖着刚要说话就被陈宏拉倒了院子中。
　　院中树下。
　　陈宏不停的说着话，鲁法垂着头如丧考妣。
　　“鲁法，你给我听好了，屋里那位爷是当朝詹事。”
　　“别看他是詹事，其实跟流氓也差不多，一会儿你陪他带使团出去，你帮我看好他，不要生出事端！”
　　“你的机会来了！可一定给我好好看住他啊！我当初看你好学才把你带到鸿胪寺里，难道你想回去当一个平头老百姓浑浑噩噩过日子吗？”
　　“这件事若是办好了，老爷我直接让你留在鸿胪寺当正式译官！”
　　“你没有功名也没关系，这点权力我还是有的！”
　　“听懂了吗？说话呀！”
　　鲁法长叹一声，颓丧的点了点头。
　　下一秒陈宏伸出手把二两银子拍在了鲁法手中。
　　“这二两银子你拿着，办好了差回来老爷我再赏你二两。”
　　鲁法的脸顿时垮了下来。
　　去你妈的二两银子吧！掉鞋里我都嫌硌脚！
　　陈宏的心算彻底放下了，一通威逼利诱应该是稳了。
　　这个鲁法就是个平头老百姓，看他在鸿胪寺门口学外语，天赋极佳才捡回来的。
　　寻常的译官肯定慑于方正一的淫威不敢多说话。
　　这个鲁法就不一样了，人为财死鸟为食亡！
　　有机会能当上正式译官他还不给我死命干活儿？
　　“走，跟我进屋！”
　　说着，陈宏再次带着鲁法进入屋内。
　　方正一此刻面沉如水，坐在椅子上。
　　见鲁法进来直勾勾的盯着他。
　　鲁法心惊肉跳，不敢直视。
　　颤颤巍巍的走到方正一面前，低声道：“老爷好。”
　　“叫什么老爷啊！叫方大人！没礼貌！”陈宏赶紧补了一句，接着笑眯眯看向方正一，“方大人，这是我们鸿胪寺的译官，名叫鲁法，一会儿让他陪同你去。”
　　方正一拱了拱手：“多谢陈大人，还得劳烦您出去一趟，我有话要单独跟他说。”
　　陈宏愣了一下：“为何？”
　　“没什么，只是经常跟太子在一起，身边出现陌生人我都要先了解一下，还望见谅！”
　　陈宏恍然大悟：“原来如此，那你们先聊，我就在外面！”
　　说完，临走前还给鲁法使了个眼色。
　　等陈宏关上门后，鲁法扑通一声跪倒在地，哀怨道：“老爷，我错了！！！”
　　方正一盯着趴在地上的鲁法，缓缓道：“府里是饿着你了？你出来兼职！还有，你怎么进的鸿胪寺？！”
　　鲁法苦笑一声：“老爷，这真不怨我啊！”
　　“半山坊不是在给北戎泼脏水嘛，我想着您说不定要跟北戎人打交道，我学学北戎话。”
　　“没有师傅教我就只能在鸿胪寺门口堵人时间长了跟里面译官混熟就被陈宏领进来了。”
　　“他们这边还挺缺人的！”
　　“老爷，我真的只是在学外语啊！！”
　　原来如此，倒也合理。
　　“我说最近怎么总见不着你人呢！”方正一露出释然的神色：“你学了多久了就能当译官了？”
　　“大概快一个月了吧。”鲁法简单算了算。
　　一个月掌握一门语言。
　　方正一的心里开始泛酸。
　　自己学了十几年英语，最后就记住个薅啊油。
　　你一个月就能掌握一门外语我真特么￥
　　“行了，起来吧，你最近都在鸿胪寺干什么，见过北戎使者了吗？”
　　鲁法仔细想了想，道：“没有见过，都是陈宏亲自接待的。”
　　“我最近一直在教其他译官外语。”
　　“蛤？其他译官还需要你教？！”
　　鲁法咂摸了一下：“倒也不是，我在院子里面训猫，他们觉得我会猫语嚷着要跟我学。”
　　“猫语？”方正一面色古怪“还有猫语？猫语怎么说？”
　　“喵。”
　　“行了，把嘴给我闭上，现在去鸿胪客馆！”
　　…………
　　三人行至鸿胪客馆，到了使者门口陈宏再次警告道：“方大人，北戎与大景俗礼有所不同，千万不要发生冲突，有问题尽管来找我。”
　　方正一点头，陈宏随后敲响了门。
　　不多时，门开了。
　　一个黑乎乎的布帘挡住了门口。
　　方正一眨了眨眼缓缓抬头
　　一个巨人正站在门口，弯着腰观察着他，一双眼睛如同铜铃一般！
　　五官粗犷，凶神恶煞，几乎充满半个门框！
　　方正一只感觉心脏一抽，忍不住后退一步，身旁的鲁法也是如此。
　　卧槽！什么玩意！奥尼尔也转世了？
　　尼玛这个体型倒是像奥尼尔，但这个长相可他妈太吓人了，恶鬼似的！
　　陈宏看着方正一的表现忍不住笑了，当初这个巨人出现在鸿胪寺可是给所有人都吓了一跳。
　　如此惊人的体型跟长相，着实骇人。
　　“方大人，此人名叫黑山赤烈！屋内还有一人乃是北戎国师帕巴。”
　　“北戎使团便是由帕巴国师带队。”
　　黑山赤烈皱着眉，看向身下三个人窃窃私语，忍不住回头喊了一嗓子。
　　不多时，一个光头缓缓出现在他的身后
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第292章他太丑了
　　帕巴国师走至黑山赤烈身边，陈宏拱了拱手。
　　但是方正一跟鲁法二人已经完全把这个光头忽略了。
　　只是上下打量着赤烈。
　　口中赞叹道：“厉害，真是厉害！”
　　上辈子他也只是在电视里见过这么高大的人，这次亲眼见到，强大的视觉冲击感觉格外震撼。
　　这样的人，到了战场上套一身铁甲岂不是如入无人之境？
　　方正一深吸一口气，盯着赤烈，喃喃道：“此人看着就勇猛无比，今后必成大患啊”
　　“得想个办法把他干掉！”
　　陈宏的脸色唰的一下变得惨白，连忙伸手去捂方正一的嘴，连声道：“方大人，慎言！慎言啊！”
　　方正一拨开他的手，无奈道：“怕什么，他又听不懂！”
　　一旁的帕巴脸色已经黑的跟锅底一样了。
　　缓缓走到方正一身前：“我听得懂。”
　　“”
　　“啊哈哈哈，这位大师是？”
　　气氛一时有些尴尬，方正一企图蒙混过关。
　　陈宏现在也已经是满头大汗。
　　重大外交事故啊！还没出门呢，你丫已经开始想着怎么把人干掉了。
　　两国交战还不斩来使呢，人家是来送礼的啊！
　　你特么这样我能放心让你带使者出去吗？！
　　“咳这位乃是北戎国师，帕巴。”
　　“帕巴大师好。”方正一面带微笑。
　　帕巴沉默一会儿，还在想着眼前这个年轻人是什么路数，之后缓缓道：“我不是和尚，你是”
　　“在下鸿胪寺丞，方正一。”
　　丞？看陈宏的表现不太可能，说不定应该是个兼职。
　　具体的官职应该没那么简单。
　　帕巴点了点头：&quot;方大人你好，不过刚才方大人说的话是什么意思，我没有听懂。”
　　“哦！这个鸿胪寺丞啊就是”
　　“不是这一句，是你想把赤烈干掉是什么意思？”
　　“字面意思。”
　　帕巴面无表情直视方正一。
　　方正一表情淡然，两人刚见面就有了几分剑拔弩张的意味。
　　陈宏夹在两人之间不知所措，欲哭无泪。
　　只能不停的去拉方正一的袖子，企图让他说两句软话。
　　方正一上下打量了一番帕巴，笑道：“大师误会了。”
　　“我老方一向是个直性子，心里想什么就说什么。”
　　“就好比在街上看见美女，我虽然想跟她睡觉，但总不会去强抢民女。”
　　“大师不会就这么生气了吧？您这佛法还不够精深啊！”
　　妈的！
　　帕巴头上浮现三条黑线。
　　“方大人果然是直性子，不过我不是和尚，不知二位前来有何指教？。”
　　方正一还是一脸风轻云淡。
　　“无妨，我这个人平日里最喜欢修习佛法，一见大师就感觉分外亲切”
　　“今日来也没有别的事，主要是想大师已经到了京城有段时间了，一直在鸿胪寺内习礼闷的很，想带大师到城里走走，不知您意下如何？”
　　帕巴眼角不自觉的抽动两下。
　　这小子怎么回事？脸皮这么厚！
　　自说自话的，都说了我不是和尚，还一口一个大师，有完没完了？
　　压下心头愠怒，帕巴转头看向了赤烈。
　　问道：“赤烈，你想不想出去走走？”
　　赤烈咧开大嘴：“那走吧，这几个小不点刚才看着我说什么呢？”
　　赤烈性格火爆，帕巴也不敢多说，只能说道：“没什么，景国没有你这么高大威猛的人，他们好奇罢了。”
　　赤烈面露不屑，随后钻出房门。
　　这一站直整个人更显恐怖，方正一忍不住倒吸一口凉气。
　　接着转头问向鲁法：“他俩叽里呱啦说什么呢？”
　　鲁法顿了一下：“他们说咱们是小不点，还说景国人没见识！”
　　陈宏的心顿时感觉被扎了一刀。
　　愤怒的看向鲁法。
　　老子让你看着方正一别惹事
　　你他妈不想干了是吧，在这主动拱火？
　　这才见面多一会儿啊！整出这么多事。
　　完了自己的前途要毁在方正一手上了。
　　陈宏强忍不快走到方正一面前，严肃道：“方大人，我今天正好有时间。”
　　“就不劳你带他们出门了，我去也是一样的。”
　　“不必了！我看方大人就挺好，陈大人位高权重，想必事务繁忙就不劳您了。”
　　帕巴心头也是十分好奇。
　　也在鸿胪寺待了几天了，对大景的官员也有一定的了解。
　　陈宏跟方正一明显不是上下级关系，而这个方正一又显得很特别。
　　一个官场异类，观察这种人比陈宏有价值太多了。
　　方正一则是直接无视了陈宏，伸手给他拨到一边。
　　抬头仔细注视着赤烈。
　　这样的人,只怕张彪也远不是对手。
　　我原以为张彪已经天下无敌了，没想到北戎还有这样的怪物！
　　自己一米八大个在景国到哪不引人注目啊！
　　今天竟然有人说自己小不点真是日了狗了！
　　方正一转头看向帕巴：“大师，他长的太丑了。”
　　“一会儿出门我怕吓到百姓，能不能找块布把他的脸挡上？”
　　这么没礼貌的吗！？
　　帕巴登时握紧了拳头：“素闻大景乃礼仪之邦，难道这就是大景的待客之道吗？”
　　“唉大师，我是为你们好，他这副尊荣，我怕外面传出什么不好的流言蜚语，影响两国邦交。”
　　“这就不劳方大人费心了！”
　　陈宏捂着心脏，左看看右看看，眼里满是无助。
　　“也好，那二位请吧！”
　　帕巴与赤烈二人先一步走出客馆。
　　方正一刚想走袖子就被陈宏死死拉住，同时哀求道：“方大人！千万不能惹事啊！”
　　方正一眼一瞪：“你这说的什么话？我请他们吃饭去。”
　　“行啦，你就放心吧！”
　　在陈宏哀怨的目光下，方正一潇洒离去。
　　鸿胪寺自然是有常备的车马。
　　黑山赤烈身高太高，马车是坐不下的。
　　只能坐自己带的宝马。
　　他的座驾也比寻常的马大了两圈，连人带马气势极为骇人。
　　帕巴走至方正一身边，得意道：“赤烈乃是我北戎第一勇士，不知大景有没有这样的猛士？”
　　方正一瞄了他一眼，淡淡道：“本官也是刚入京不久，确实还没见过这样的猛士。”
　　“就连比他丑的也没见过。”
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第293章塑料兄弟情
　　帕巴的表情凝固了！
　　尼玛！我就小小的炫耀一下，你就开始在这嘴臭！
　　赤烈长的是丑点，至于一直挂在嘴边么？
　　“大师，请上车吧，我带你们去京城里有名的半山坊瞧瞧！”
　　方正一伸手比了个请的手势。
　　帕巴登车，方正一紧随而上。
　　随着车轮缓缓转动，马车开始向半山坊的方向驶去。
　　帕巴掀开车窗的帘子，边观察边问道：“方大人，听说京城一百零八坊，半山坊有何奇特之处？”
　　方正一微笑道：“半山坊处在外城最边缘，要说他唯一的特点就是穷！”
　　“穷？既然穷为何方大人还要带我去参观？”帕巴有些不解。
　　“说到穷，以前确实穷困一些，不过近来有所改观。”
　　“陛下将半山坊交由太子殿下管理，几个月时间就出现了不小的变化，大师远道而来一是与我大景交好，另外也应该探探我们这边虚实才对。”
　　帕巴沉默了。
　　方正一这路数他是完全看不懂。
　　一路所见大景官员说话都是文邹邹的，问点什么也都是顾左右而言他。
　　像这么直来直去的还是头一次见。
　　“方大人还真是坦诚。”
　　方正一得意道：“那是自然，本官虽然是文官，但最讨厌那些俗礼！”
　　“大家有什么说什么不好么？非要藏着掖着，没意思！”
　　“唉，不过本官也因为这张嘴得罪了不少人才被贬到鸿胪寺，大师你不介意吧。”
　　从第一次见面，这个人说话就肆无忌惮，看来还真有几分可能是个直性子。
　　此人倒是真有点意思！
　　帕巴微笑道：“当然不介意，方大人能坦诚相待，我很佩服。”
　　方正一道:“唉！如果其他人都像大师这么想就好了！”
　　“直性子可不是什么好事，朝堂上那些马屁精个个看我不顺眼，我也最讨厌那些马屁精！一群阿谀奉承之辈！”
　　说着说着，方正一开始露出愤愤之色。
　　“大师，我听说北戎人性情豪爽，你们那应该风气好很多吧。”
　　帕巴摇了摇头，感叹道：“官场即人心，天下何处不是这样呢？大同小异罢了。”
　　“好！说的好！”方正一拍手赞叹，“看的出来，大师在北戎也是跟我一样直言敢谏的忠臣，难怪会干出使这苦差事！”
　　“一会儿咱俩不醉不归！大师，你吃肉吗？”
　　我他妈不是和尚啊！
　　帕巴僵硬的扯了扯嘴角，也懒得再解释了。
　　“吃。”
　　见时机成熟，方正一问道：“大师与我都是直性子，那有些事我就直言不讳了。”
　　“请问大师这次出使大景是否有和亲的打算？”
　　帕巴愣了一下，道：“这种事私下谈好吗？”
　　“有什么不好的，大师这是没把我当朋友啊！早也要说，晚也要说，我只是好奇罢了！大师说出来，我说不定还能帮你参谋参谋呢！”
　　谁跟你是朋友了！你这自来熟这也太快了。
　　不过和亲不和亲的确实说说也没什么，一个小官总不可能左右皇帝的决定。
　　说不定还能从他嘴里问出些什么。
　　思量片刻，帕巴开口道：“好，既然方大人快人快语，那我也没什么不能说的。此番前来，确实有和亲的打算。”
　　“听闻贵国五公主正是适婚之龄，我国二王子也尚未娶妻，方大人认为如何？”
　　方正一脸上的笑容逐渐消失。
　　这群混蛋还真是有和亲的打算，国书上为什么不提？在这搞突然袭击！
　　这种事难道还要现商量么？
　　帕巴见方正一表情难看，也严肃起来，问道：“怎么？难道方大人认为其中有不妥？”
　　“不错！”方正一表情严肃，“五公主虽然还未嫁，但是据我所知，陛下心中早已有了驸马的人选，只怕你们要无功而返了！”
　　“此人是谁！？”帕巴忙问。
　　方正一摇头：“我只是听陛下凑巧提起过，旁人都不知道是谁，我不能说，大师最好也别找人打听，事关皇家颜面。”
　　帕巴面色一正：“放心，我绝对不会再问别人，方大人能不能告知于我？”
　　“肯定不能！大师别问了！不过我倒可以给你指条明路。”
　　“请讲！”
　　方正一凑到帕巴耳边，低声道：“我们没公主可嫁过去，可是你们有公主可以嫁过来啊！”
　　“陛下可就一个儿子，你想想，要是你们那边女子嫁过来咱们两国不就是一家人了嘛！效果是一样的！”
　　好兄弟！为了我的幸福，只能委屈你了！
　　帕巴瞪大了眼睛，僵硬的转过头看向方正一。
　　“你不是在说笑吧！大景皇族会娶外族女子吗？再说我们汗王也没有女儿！”
　　还以为你能说出什么高论，弄半天是个傻子！浪费感情！
　　方正一连连摆手：“什么外族不外族的，当今陛下与太子绝非常人！”
　　“那些小礼小节算什么？你们汗王没有女儿也没有关系，写信回去让他赶紧生啊！”
　　“太子还年轻，他能等!”
　　帕巴向后一靠，皱眉看着方正一，心里有些后悔。
　　自己就不应该跟这货出来，还不如让陈宏来，总感觉自己思维有点跟不上啊……
　　“那还是罢了吧，既然不能和亲，不提就是了。”
　　方正一重新露出笑容。
　　不错，就该这样！这就对了，一切都回到正轨上了。
　　大家谈国事就该谈国事，拿女人当筹码还有什么意思？
　　“那恕我无能为力，只能想到这一层了，想娶公主肯定是没戏。”
　　帕巴整理了一下表情，微笑道：“既然皇帝心中已经有了人选，和亲自然是不妥。”
　　“此事还得多谢方大人，否则进宫面见皇帝提及此事还真是冒然了。”
　　方正一点头:“不用谢，我这个人最喜欢助人为乐！大事小事也拎得清”
　　“我大景与北戎虽为友邦，也是对手。”
　　“但就我个人而言还是非常欣赏大师跟赤烈这样的猛士，这种小事，不损我大景利益。能帮上你们，我也很乐意。”
　　听完方正一讲话，帕巴再看方正一警惕心已经放下了不少。
　　这个人，应该确实没啥心眼……
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第294章你是个厚道人啊
　　两人在车内也算相谈甚欢。
　　车外却是已经乱了套了。
　　赤烈与鲁法皆是骑马
　　两者并排而行，鲁法显得就像一个儿童一般。
　　赤烈夸张的身材，恐怖的长相引得路上的百姓又惊又怕。
　　惊惧之下纷纷躲闪。
　　但是由于太怪，忍住不又想上前再搂两眼。
　　紧随其后的围观群众变得多了，有些胆子大的试着近距离观察。
　　讨论声也逐渐开始大了起来。
　　“我的老天爷！这就是北戎人吧，娘的，这也太吓人了！”
　　“天天吃肉也长不了这么大吧！”
　　“这要是打仗了，咱们能打过吗？”
　　街上的场景自然也逃不出方正一跟帕巴的眼睛。
　　帕巴嘴角浮现出淡淡微笑。
　　赤烈这一番亮相定会在大景京城中引起不小的轰动。
　　这样的猛人，在草原也是独一无二的存在！
　　此番带他来，看来是个正确的选择。
　　方正一表情淡漠，听着耳边传来的声音心里十分不屑。
　　第一眼看见赤烈确实有要干掉他的想法。
　　但是仔细一想，帕巴不太可能带一个高级将领出使大景。
　　毕竟在战场上，个人的勇武再强价值也不大。
　　这货应该顶多算个战场吉祥物。
　　而且黑山赤烈总给他一种很冲动的感觉。
　　颇有些张彪早期的样子。
　　早些年张彪在桃源县一直找不到对手，战意又盛，总想找人比划比划。
　　无奈之下，当张彪想打架时，他只能给张彪疯狂加强训练强度。
　　时间长了，张彪已经有了几分呆若木鸡那个意思。
　　现在碰上一般选手张彪看都懒得看，更别提动手了！
　　如今的赤烈给他的感觉就很像当初的张彪。
　　不过这个体型已经远超现在张彪了。
　　每个人的肉体都是极限的，他感觉张彪的极限应该远不如这个黑山赤烈。
　　听着耳边不断传来的惊叹声，惧怕声。
　　帕巴心中忍不住升起一丝满足感。
　　赤烈之名，想必不久就会传遍京城吧。
　　哪怕到了皇宫内也能引起震动！
　　仅凭此一员猛将，就能威慑京城，管教景人不敢轻视。
　　帕巴见方正一面无表情，心中有些窃喜。
　　看来这个方正一也是个好面子的人，现在无话可说了。
　　方正一倒没想别的，只是打量着外界的环境。
　　看地段应该再过不久就到半山坊了。
　　又行驶了一会儿终于快到了半山坊的地界。
　　因为临近半山坊，周边坊市都开始学习半山模式，吏治严明，不敢扰民。
　　加上黑社会烽火帮已经成功转型成了物业。
　　百姓的胆子比其他稍远的坊市大了不少。
　　凑近观察黑山赤烈的人也多了起来。
　　细碎的交谈声不断，画风也逐渐开始突变。
　　“哎呦我的天，这北戎人，吃什么长大的？”
　　“喝马奶吧！肯定是喝马奶！”
　　“啧啧，我也喝过马奶怎么没长这么高？”
　　“你们懂个屁啊！这是人马生出来的串儿！你见过这么丑的人吗？”
　　“对对对！我听说了，他们那边喜欢玩弄幼马，tui！恶心！”
　　方正一脸上浮现出淡淡微笑。
　　没想到自己埋的雷在这炸开了！
　　不过赤烈这副尊容不像是人马杂交。
　　看着像跟孟加拉巨蜥杂交出来的
　　想必赤烈人兽杂交之名不久就会传遍京城吧。
　　哪怕是皇宫里可能有不少老古板都会相信这种说法。
　　好端端的一员猛将，变成了京城的笑话，北戎人走这一趟脸也应该丢的差不多了。
　　唉这群刁民！以后应该让报社普及一下生殖隔离，不然还不知道要歪到哪里去。
　　方正一见帕巴面色铁青，只感觉有些好笑。
　　这个死光头也是个好面子的人，刚才还拿那个傻大个跟自己显摆，现在无话可说了！
　　帕巴沉默半晌，开口道：“方大人难道京城百姓就是这样的吗？”
　　你不就是想说京城百姓粗鲁无礼么？拿礼仪之邦挤兑我。
　　然后想让我尴尬，解释，道歉！
　　跟别人说倒是能让人尴尬一下，跟我说有什么用。
　　你问错人了啊，和尚！
　　方正一心里暗暗吐槽，嘴上道：“啊对对对！京城百姓就是这样的！”
　　“”
　　帕巴无力的靠在车窗旁，保持沉默。
　　没办法，方正一太诚实了，诚实的毫无破绽。
　　甚至诚实到让他感觉微微有些惭愧。
　　对于这么一个直接，简单，坦诚，毫无心眼的人还能说什么呢？
　　话已经没法再问下去了。
　　看着他无奈的表情，方正一悄悄撇了撇嘴。
　　你说你装什么逼呢？
　　马车吱吱呀呀的走着，车厢内却是一片安静。
　　越靠近半山坊，周围的百姓评价愈发刺耳。
　　而且百姓似乎看出来赤烈不懂自己的语言，更加肆无忌惮，大声讨论！
　　什么到底是女人配公马，还是男人配母马。
　　什么马到胃驴到肺鞋能划船之类的的评论不绝于耳
　　评头论足就算了。
　　还有人叫嚣着要去北戎进货，进一批兽人到京城表演节目
　　车外的赤烈一脸嘚瑟，还以为众人在惧他怕他。
　　殊不知已经有人想着怎么给他关笼子里了。
　　一旁的鲁法强忍着笑，也不给赤烈翻译。
　　碰上老爷，算你们倒了血霉！
　　帕巴的拳头死死地攥着，好悬没攥出血。
　　这一波精神攻击，属实让他内伤严重。
　　好在，马车终于到了半山坊地界。
　　车夫停好车后大喊一声：“方大人！已经到半山坊啦！”
　　二人同时下车。
　　站定后，周围已经被一圈人成功包围，并且对着赤烈指指点点。
　　方正一见状，大吼一声：“都给老子滚！少在这围着，一个个的是不是都想吃牢饭！？”
　　不少人认出方正一，立刻跑走。
　　其余人也随大流往外跑。
　　人群顿时一哄而散。
　　方正一看着散去的人群，摇头叹息道：“唉！一群刁民，怎么能这样对待外国友人！”
　　帕巴走到身边，感谢道：“多谢方大人！我没想到赤烈出现能引出这么多人。”
　　方正一抬头看着他，苦笑一声。
　　“大师啊！我早就告诉过你，他长的这么吓人，百姓这边一定会出问题。”
　　“要是把脸蒙起来能省了许多麻烦，你看看现在变成这样了！”
　　帕巴有些惭愧，勉强扯了扯嘴角算是回应了。
　　原本还以为你嘴臭才让赤烈蒙脸，没想到真是为了减少麻烦才这样说。
　　竟然是自己以小人之心度君子之腹了。
　　看来方正一不但没心眼还是个厚道人啊！
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第295章这茶十分的珍贵
　　果然不听好人言，吃了大亏。
　　不过事已至此，也没什么必要再给赤烈蒙面了。
　　好在赤烈听不懂旁人说什么，要是他知道了旁人在说什么指不定还得大开杀戒，惹出什么麻烦。
　　帕巴有些悔不当初。
　　轻叹一声看向前方，随后就愣住了。
　　入眼当然还是平坦光洁的石板大道，扭过头去看身后则是一片土路。
　　分界如此之清晰！
　　而且前后道路上皆是人流如织，虽然不少人走到自己附近都是绕道而行。
　　但是依然能看出，街景的繁荣。
　　此刻赤烈与鲁法都已经下马，走到方正一跟帕巴的身旁。
　　赤烈也是惊奇的打量着周围的环境。
　　帕巴开口赞道：“不愧是贵国太子管理的坊市，果然不凡！”
　　“这样的改造应该造价不菲吧，朝廷支了多少银子？”
　　“分文未给！”
　　“什么！”帕巴大惊失色！
　　来时他已经见过其他坊市，虽然他感觉也不错，但是远没有像半山坊这样惊艳。
　　如此震撼的改造，又是太子亲手操持，皇帝会没给太子支一分银子？
　　这不可能！
　　帕巴面色严肃：“听闻贵国太子年龄未至二十，竟然有如此才略？方大人不是开玩笑吧！”
　　方正一耸了耸肩膀：“大师你是了解我的，我这个人不会撒谎。朝廷跟陛下绝对没给太子一分银子，你去问谁都一样！”
　　某种程度上来讲，李元照确实出了很大力。
　　里面应该有一半功劳算他的，而且这次带帕巴来顺便彰显一下国力。
　　后续跟朝廷谈判应该会压下他不少心理底价。
　　反正和亲是不能谈和亲了，这件事就算顺手为之。
　　自己兼了一个区区鸿胪寺丞，如此也算不辱使命。
　　“啧！说到半山坊改造呀只用了半年还是不到半年时间我已经记不清了。”方正一似是无心的又补了一句。
　　帕巴顿时一副受到了重大打击的模样。
　　接二连三的受创已经让他心神大乱。
　　景国皇帝文治武功他是不怀疑的，没想到生了个儿子竟然也这样出众。
　　那十年百年后北戎将会如何？
　　现在开战，有战胜的机会吗？
　　难道这里都是装扮出来的假象，方正一是特意来诈我的？
　　一时间各种想法涌上帕巴心头，方正一见他发愣拍了拍他。
　　“大师，你怎么了？”
　　“哦，无事我们先走走，走走！”
　　帕巴镇定心神，强压下心底的震撼，朝坊内走去。
　　方正一三步并作两步赶到他身前，开始帮他介绍左右的建筑。
　　帕巴越看越心惊。
　　这里的百姓精气神都十分足，街面上的不少店铺也明显都是新建不久。
　　如此大规模的翻修，加上百姓习以为常的状态，不可能是为了蒙自己而布局做下的。
　　而且也没这个必要啊。
　　赤烈倒是面色如常，他只惊讶了一会，对街上景色似乎已经没有了特别感触。
　　走了不久街边出现一座茶庄，方正一领着帕巴等人径直走了过去。
　　边走边说道：“大师！我大景的茶可是一绝！”
　　“你在鸿胪寺应该喝过了吧！但是鸿胪寺的茶不是真正的顶级好茶！”
　　“这里有天下第一茶，大品天仙茶，今天我带你见识见识！”
　　接着不由分说的把帕巴拉进了茶庄。
　　门口的掌柜一见是方正一来了眼前一亮，随后赶紧低下头，装作没事人一般。
　　方正一敲了敲柜台：“掌柜的！你们这大品天仙茶现在有么？拿出来让我看看，有多少我全包了！”
　　掌柜的目光看向赤烈，眼里闪出一丝惊惧，赶忙转身去找茶叶。
　　趁着这个功夫，方正一对帕巴道：“大师！这大品天仙茶可遇而不可求！平日里卖五百两一斤！十分的珍贵！我们今天来这还得碰碰运气。”
　　帕巴暗自咋舌。
　　五百两一斤！这么奢侈，大景的物价都已经高到这个程度了吗？
　　鸿胪寺的茶水味道是不错，味道清香淡雅，可是再好还能好到哪去呢？
　　“多谢方大人了。”
　　不多时，掌柜的拿过一个精致的小瓷罐，放在了柜台上。
　　对着方正一讪笑道：“真是不好意思几位贵客！”
　　“咱们的大品天仙茶已经售罄了，请您几位明日再来吧！”
　　“不过既然都来了，也不能让贵客们空手而归！”
　　“这罐子里装的就是我们这镇店之宝，大品天仙茶。”
　　“卖是不能卖了只不过几位都可以闻一闻！以免之后在市面上遇到假货！”
　　方正一面露怒容：“闻？你在耍我？老爷我是请贵客用的！你这茶叶多少钱，我要了，你直接开个价！”
　　掌柜的使劲摇头，拿起茶罐抱在怀中紧忙向后退了两步，急道：“不行！不行，多少钱都不卖！老爷，您体谅体谅我吧，每日都有数不清的人来找我买大品天仙茶。”
　　“可是小店每个月只能弄到一点货，那些每日来询问的人要是连闻都闻不到，我这小店就被砸了呀！”
　　方正一看向帕巴，满脸窘迫：“大师你看，这这太不好意思了。”
　　帕巴摇了摇头。
　　老实人脸皮薄，能理解。
　　“无妨，此茶既然如此珍贵，千金难求，能闻一闻也好。”
　　说着便走上前去，掌柜的连忙递上瓷罐。
　　帕巴接过瓷罐细细的闻了起来。
　　趁着他低头的功夫，掌柜的悄悄看向方正一。
　　就见他使了个眼色，掌柜的立刻开口道：“此茶产量极低！产自我大景极南最高山峰，天仙峰上。”
　　“现在存世的茶树也只有区区十余株，而且还被列为皇贡！”
　　“这茶叶是越陈越好，民间有此茶的人也不愿意轻易出手，都是自己饮用或是收藏起来，市面上的货是越来越少了！”
　　“所以，几位别说明天来，哪怕下个月再来也很难买的到！”
　　掌柜不停碎碎念，干扰着帕巴的思维。
　　帕巴拿着茶罐闻了一下，从气味上来讲只觉得平平无奇，甚至不如鸿胪寺的茶香,但是听掌柜的说的这么玄乎，忍不住再次拿起茶罐细细闻了起来
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第296章跟着老爷发财
　　细闻之下，帕巴还是没觉得有什么特别之处。
　　但是嗅觉告诉他，无论如何感觉都没有鸿胪寺的茶香。
　　莫非是没用热水泡开的原因？应该是这样！
　　方正一走到他身侧，观察其表情。
　　见帕巴疑惑不已，又给掌柜的使了个眼色。
　　掌柜忙道：“贵客！感觉如何，有没有闻到茶中药香？”
　　药香？
　　帕巴又闻了一下，抬起头来惊奇道：“果然！还真是！果然是有一种复杂的药材香气，这是为何？”
　　掌柜的微微一笑：“这就是了，此茶初闻平平无奇，但是一旦泡水里面那股药香就会散发出来。”
　　“起初喝起来会觉得平平无奇，但越喝就越觉得好喝，简直欲罢不能啊！长久饮用下来还能增长气力，排除体内余毒，延年益寿呢！”
　　“天下能有如此强劲药效的茶叶，仅此一种！”
　　帕巴放下茶罐，感叹道：“原来如此，没想到世上还有如此神奇的茶，果然不凡！”
　　“今日也算开了眼界！只可惜无缘一试了。”
　　方正一面带微笑站在一旁。
　　大品天仙茶都停产了。
　　咱现在卖的也不是品味，是奢华，是地位，是故事！
　　药材炒的茶叶，拿到后世也算国家保密级配方了！
　　加上陛下亲自定价，五百两一点不贵！拿来给北戎人送礼再合适不过了！
　　“大师，今日真是遗憾，你也是远道而来，本来应该让你喝上一次这种好茶。”
　　“唉，只可惜现在买不到，不过不要紧！我去向陛下帮你们求一份！”
　　“想来陛下也是愿意的。”
　　帕巴越发觉得方正一是个忠厚人，感谢道：“方大人的心意我领了，万不可如此麻烦你。”
　　“无妨！既然他们这没有好茶了，咱们再去别处逛逛！”
　　说着也不等帕巴回应立刻扯着他的袖子向门口走去。
　　出了门斜对面就是一家首饰珠宝店。
　　几人直奔珠宝店而去，帕巴满头雾水道：“方大人！那里是卖首饰的，就没必要再看了吧。”
　　“怎么没必要！里面有我大景不少的珠宝，漂亮的紧！”
　　“大师用不上也可以看看，听说你这次来还带了不少玛瑙之类的宝贝，也让你瞧瞧我大景的珠宝如何？”
　　帕巴低头苦笑。
　　珠宝什么的已经不重要了，看到现在他已经感觉北戎对大景的预估完全错误。
　　窥一斑可知全豹，大景的发展已经超出了他的想象。
　　一个刚停止战争没多久的国家，一个落后的坊市经过半年改造，已经俨然一副盛世景象。
　　再过几十年什么样，他简直不敢想象！
　　几人进了珠宝店，里面最显眼的区域莫过于摆着玻璃钻戒的区域。
　　木制展柜特意摆在了靠窗的位置。
　　此时阳光照射进来正好打在了钻戒上，在室内熠熠生辉。
　　寻常的珍珠，美玉在玻璃面前皆是黯然失色。
　　帕巴当然也是一眼就看中了钻石。
　　走上前去好奇道：“这是何物，竟然如此耀眼！”
　　二号演员掌柜也是热情接待，随后开始介绍。
　　“此物名为钻石，乃是天下最为贵重的宝石，价值万金！”
　　“您瞧,这颗指甲大小的海洋之心更是钻石中的精品，售价在”
　　帕巴细心听着，方正一这边彻底松了一口气。
　　小桃这个死丫头到底在市面上抛了多少海洋之心？
　　这破玩意怎么到处都是，跟八二年拉菲似的！
　　不过，看帕巴的样子应该是糊弄住了。
　　过几天他呈给皇帝的回赐礼单主要就是钻石，茶叶一类的东西。
　　最多再加些绫罗绸缎。
　　通常回赐物品多是金银珠宝之类大家公认的贵重物品。
　　自己准备回礼想要得体到位，自然得让帕巴感觉物超所值才对。
　　这当然不算骗人，因为送的这些东西在市面上确实值这个价。
　　这都是营销的功劳！
　　只不过以后保不保值那就是另一回事了！
　　毕竟金银还有贬值的时候呢。
　　再说，北戎人都是未来的强劲对手，没有给对手送银子的道理。
　　一番简单观看过后，帕巴也失去了兴致。
　　钻石确实好看，但是一个男人对这玩意兴趣能有多大。
　　方正一看在眼中，开口道：“大师，看的如何了？”
　　“这走了一路我看赤烈壮士也应该饿了，不如我们先去吃一顿，然后再看看，如何？”
　　帕巴颔首，随后看向赤烈询问了一下意见。
　　赤烈体型庞大，消耗也大，早已饥肠辘辘，自然是欣然答应。
　　几人回到街上寻找饭馆，方正一这一打眼突然看见个熟悉的名字。
　　老六饭庄！
　　他在坊里也是头一次见，顿时笑了，张老六？分店开到半山坊了？
　　不会这么巧吧！
　　方正一转头指着老六饭庄对帕巴道：“大师！不如就在这吃吧！”
　　帕巴颔首表示同意。
　　吃什么已经无所谓了，主要还是想观察一下京城跟半山坊的深浅。
　　几人走至饭庄内，柜台里果然是那个熟悉的张老六。
　　张老六看见了方正一，眼睛一亮咧开嘴就要上前说话。
　　下一秒又看见方正一跟他挤眉弄眼顿时心领神会，没事人一样走到众人身前，热情道：“欢迎光临！几位贵客想要吃点什么？”
　　方正一大手一挥：“你们店有名的菜都上！好好做啊！”
　　张老六点头哈腰道：“好嘞！几位二楼请吧！二楼环境好！”
　　几人在伙计的引导下向二楼走去，走至楼梯口方正一突然开口道：“大师，我去方便一下，你们先去。”
　　帕巴点了点头，径直向二楼走去。
　　见人都上了楼，张老六立刻凑了过来，满脸笑容：“老爷好！您怎么来了！”
　　“生意行啊，老六，你这分店都开到京城了。”
　　张老六还是一脸谄媚：“生意好极啦！县里生意难做啊，到京城混口饭吃&quot;
　　“而且我听说这是您管的，立马就来了！”
　　“跟着老爷准能发财！老爷，您那两个客人是啥情况？我用不用送点菜什么的？”
　　方正一嗤笑道：“呵，北戎蛮子，不用客气，给他们打个折！”
　　张老六顿时乐开了花儿。
　　果然啊！跟着老爷走，银子少不了！
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第297章烽火帮不是黑社会
　　老六饭庄，二楼
　　一群烽火帮众正在聚餐，点了一桌子菜也是刚上不久。
　　其中一人突然从腰后掏出一面红色三角小旗，啪的一声拍在桌上。
　　“大哥！第三届文明标兵又是咱们的！”
　　烽火帮众围观上来，皆是一脸得意。
　　还得是咱们烽火帮啊！自打坊里有了文明评比，咱们就没输过！
　　坊里哪个单位能比？
　　季二爷斜睨一眼锦旗，喝了口闷酒。
　　一股淡淡的忧伤涌上心头。
　　官府已经很长时间没有找过他了，生活逐渐枯燥。
　　我们是黑帮啊不知不觉间怎么变成这样了。
　　下面的帮众也开始变得奇奇怪怪。
　　当初明明是为了保命才做戏的。
　　现在虽然是安全了，但是完全没有了当初混迹江湖的热血。
　　下面一群帮众成天他妈想着文明评比。
　　以后还混不混了！
　　京城其他流氓头子聚会，自己被一群人笑话，脸是一点不剩了
　　难道自己就甘心一辈子当个老好人？
　　艹！不能够！
　　季二爷猛的一拍桌子：“够了！你们他妈有完没完！喝酒！”
　　帮众顿时噤若寒蝉，用疑惑的眼神看向对方。
　　有人开口问道：“大哥咋了拿锦旗不高兴吗？我记得第一次拿你还喝多了。”
　　“有啥烦心事？哥几个哪工作做的不到位了？”
　　季二爷深吸一口气，怒道：“烦？老子就烦你们这群没出息的东西！”
　　“你们一个个的除了会他妈的背老太太回家，捡垃圾扫大街还会干什么！”
　　“我们是他妈烽火帮！干点你们该干的！”
　　众人顿时面面相觑。
　　最近几个月不一直这么干的么？而且还是你让干的。
　　我们没烦你先烦了？
　　有人忍不住嗫嚅道：“这不挺好的么上次那个王老太太还说把他孙女介绍给我”
　　“大哥，我是不想欺负人了，咱都干这长时间了，邻里邻居的也下不去手啊！”
　　“是啊，咱们烽火帮到哪不被人高看一眼？卫生队给我五钱银子一个月我都没去，咱这一个月才两钱大哥啥时候涨涨例钱？”
　　你们这帮臭不要脸的还想涨例钱？
　　钱是我拿烽火帮的脸换的！你们凭什么加钱？
　　季二爷涨红了脸。
　　虽然是脸没了，但是钱也没少赚。
　　不少好人好事也不白做，毕竟干的是物业的活儿还得收物业费。
　　但是到手的银子再想分出去就难了。
　　沉默半晌，季二爷妥协了，开口说道：“好了，不要再说了，吃饭！”
　　一提分钱你就不说话了是吧！
　　众人心中一阵鄙夷，纷纷开始闷头吃饭。
　　忽然其中一人，抬头夹菜时顿时张大了嘴。
　　夹到一半的菜落回盘中。
　　“大大哥，你看！”
　　季二爷回头，好悬没吓了个魂飞魄散。
　　卧槽！这他妈啥！
　　就见楼梯口出现半个巨大的身子，睁着一对牛眼看向他这桌，眼神与他对了个正着。
　　从楼梯走上来的时候，整个人站直几乎快顶到了屋顶。
　　烽火帮众集体石化了。
　　从未见过如此恐怖的人，不是巨人！
　　帕巴等人寻了个靠窗的座位坐了下来，看着楼下人流如织的繁荣景象心中涌出一丝愁绪。
　　大景果然深不可测。
　　随后眼神转向了烽火帮众，看着他们惊惧的眼神突然又生出一丝信心。
　　幸好带着赤烈过来了。
　　赤烈虽然长的是丑点，但是论武力，京城之内绝无对手！
　　季二爷此时已经冷静下来，时不时看看赤烈，身旁人不断讨论着：“啧啧啧，这就是北戎人吧！”
　　“我的天！北戎人长的也太凶了，这么大块谁能打的过？”
　　“张彪吧！是张彪就一定没问题。”
　　“你别放屁了！他能把张彪装进去，张彪力气再大也不可能打过他。”
　　“再厉害有什么用，丑成马了！媳妇都找不着，找着了也得被压死，生不了儿子，白给！”
　　“嘿嘿嘿嘿。”
　　说着说着烽火帮众胆子也大了起来，原本就是职业流氓，说到激动处甚至开始指指点点。
　　熟悉的调侃声再次传到帕巴耳中。
　　他的眉头开始缓缓拧起，自己出使大景，到了现在不但没立威反倒是被一群无知百姓嘲笑了个遍。
　　心头火气也逐渐涌现。
　　赤烈也是盯着烽火帮众。
　　他虽然听不懂，但是调侃还是能听得出来，尤其是离得这么近。
　　一桌人肆无忌惮这么指着他说话让他十分不爽。
　　开口问向帕巴：“他们在说什么？”
　　帕巴淡淡道：“他们说你很丑，看上去高大实则不堪一击。”
　　鲁法心里一惊，咽了口唾沫。
　　完了，这是要干架啊这个死和尚在拱火！
　　赤烈闻言露出不屑的笑容，下一秒捏起茶杯朝着烽火帮其中一人猛的掷去。
　　“啪！”一声炸响。
　　茶杯砸在那人头上立刻四分五裂，随后那人即刻陷入昏迷中，额头血流如注
　　“卧槽！兄弟们抄家伙！”
　　这一砸，烽火帮众顿时纷纷起身，随手操起手边的物品，怒目相向赤烈。
　　季二爷起初心里一惊，随后心中莫名涌出一股悸动！
　　一直带在身上的匕首，从悄悄袖口中滑落……
　　几个月没打架，积攒已久的战意此刻全部涌现了出来！
　　看了一眼陷入昏迷的帮众，低声道：“送他去医馆，快去找人去把张彪请来！”
　　两个帮众立刻抬着人离开。
　　季二爷自信走到赤烈身前，抬头直视。
　　眼前这家伙虽然身材高大，看着比张彪还猛，但是这恰恰是他的弱点！
　　老子趁其不备，上去一个滑铲
　　就算打不过，还能找张彪兜底，半山坊不大张彪一会儿就能过来。
　　先拖拖时间！
　　这个北戎傻狗，敢打我的人！你主动惹事，就算官府的人来了，咱也不理亏！
　　季二爷表情森然，冷笑道：“朋友，你这是什么意思？”
　　鲁法赶忙翻译。
　　赤烈还是满眼不屑：“杂碎，你不服？你们几个一起上吧。”
　　季二爷盯着他，见他毫无惧色，突然心里又有点没底，回头看了一眼自己还有十多个帮凶。
　　个个严阵以待，底气又回来了！
　　看向赤烈，淡淡道：“你们北戎人到了我大景都是这么肆无忌惮么？”
　　“你很会打么？你会打有个屁用！出来混要讲势力，要有背景！”
　　“你个小大瘪三！到了我大景就老老实实给我趴着！”
　　牛逼啊！
　　烽火帮众激动了！
　　不愧是大哥！说话就是严谨！这么长时间不打架格局还上来了！
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第298章彪哥救场
　　饭庄一楼。
　　方正一刚要转身离开，袖子被张老六一把扯住。
　　回头就见张老六一脸尴尬，想说些什么又不敢说的样子。
　　方正一无奈道：“还有什么事，赶紧说。”
　　见得到允许，张老六忙道：“有！有事！”
　　“老爷，咱们坊里最近在搞什么卫生检查，天天有人上门。”
　　“后厨也要求改造，什么生熟要分开，菜板也不允许用一张，盘子也不允许混用”
　　“还有后厨改造后还要向坊里提交图纸审核，要重新修好几个屋子，左一个门，又一个门咱们都不懂啊！”
　　“弄出了一大堆新命令，现在很多地方都要改造，不少人怨声载道呢。”
　　“而且最近总有卫生队的人来检查吃拿卡要的，生意不好做。”
　　“老爷，这太难了,能不能不搞啊”
　　闻言，方正一的眉头深深地拧了起来。
　　没想到李元照的速度这么快，而且想法还挺激进。
　　做事完全不考虑后果，风风火火的就上马，想一出是一出。
　　这次自己又没派人辅助他，还不知要搞出什么大乱子。
　　之前他做事一直由自己看着，目前还没碰过大钉子。
　　这次犯些错误也好，省的成天咋咋呼呼，不知道天高地厚。
　　“知道了，你这段日子悄悄给我记下，都有谁在坊内各商铺吃拿卡要！以后我会收拾他们，这件事只交给你，旁人就不要告诉了，我信不过。”
　　张老六顿时心花怒放，老爷出手这点小事肯定稳了！
　　“放心吧老爷！我早就看不上卫生队那帮兔崽子了，自从他们知道自己是跟太子混，一个个尾巴都翘到天上了，表面人五人六，私底下跟他妈流氓一样！”
　　“看我这不回不好好”
　　“老子让你好好记，你要是敢公报私仇让我查出来，后果你懂的！”见他这副模样，方正一又补了一句。
　　张老六顿时严肃起来：“肯定不能！”
　　两人交谈间，突然楼上传来一阵巨大的声响，随后就是一阵哀嚎声传来。
　　方正一心里一惊连忙跑到二楼。
　　到了二楼一看心里凉了半截，怎么他娘的打起来了？
　　就见季二爷被赤烈踩在脚底下不断哀嚎着。
　　破碎瓷片散落的到处都是，还躺着两个烽火帮众。
　　方正一见状连忙大吼：“都给我住手！”
　　“赤烈！松开他！”
　　鲁法连忙翻译，赤烈不为所动，冷冷的斜了方正一一眼。
　　就连帕巴也一脸淡然没有任何动作。
　　见没人叼自己，方正一心头的火气噌的一下就上来了！
　　“帕巴！他这是什么意思？”
　　帕巴起身好整以暇，淡淡道：“方大人，流氓找茬，帕巴忍不住教训教训他们。”
　　“没想到这群人这么没用，十几个打一个还能输的这么惨。”
　　“我们这可是正当防卫。”
　　看着方正一吃瘪的表情，帕巴突然心里有一丝淡淡的爽感。
　　方正一转头问向鲁法：“是这样吗？发生什么了？”
　　鲁法指着季二爷，期期艾艾道：“是是刚才他先偷袭，滑铲铲了一半被踩住了。”
　　“其他人是被茶杯砸晕的”
　　方正一心里又一惊。
　　原来滑铲不好用，刚见赤烈的时候他还幻想过用滑铲跟他比划比划
　　季二爷还被人踏在地上，有气无力的哀嚎着。
　　见方正一来了连叫救命。
　　“赛方大人！救命啊救命！”
　　“北戎人萨日朗！！！”
　　妈的！真丢人！
　　方正一老脸一红，怒道：“住口！没本事也敢学人家挑衅，真是狗改不了吃屎。”
　　“方大人！冤枉啊！我们是文明标兵！！”
　　一个帮众大着胆子拿起锦旗跑到方正一面前。
　　季二爷眼前一亮：“对对对！我是文明标兵啊！！”
　　看着锦旗方正一突然感觉有些无语。
　　卫生队变地下流氓，黑社会变成文明标兵了。
　　真他娘的乱套！
　　不过好说歹说，半山坊也是在自己治下，自己人就这么被外国人踩在脚下也太没面子了！
　　方正一看向帕巴，冷声道：“让他松开！流氓找事自有官府管理。”
　　“赤烈私下斗殴就是寻衅滋事，大师，别把事情闹大了。”
　　帕巴耸了耸肩膀，无奈道：“方大人，赤烈不是我想管就能管的，他是汗王的爱将，恕我爱莫能助。”
　　鲁法见状凑到方正一身边，低声道：“老爷，要不要把赤烈做了！”
　　“做个屁！你打的过他吗？”
　　鲁法舔舔嘴唇：“打是打不过，杀他问题不大，我今天没带家伙事，回去我带上暗器”
　　“少他妈给我惹事！”
　　场面正陷入僵局，楼下突然传来一阵骚动。
　　接着就见楼梯口又出现几个人。
　　为首的是李元照，身后的彪哥被几人围着走上楼梯。
　　到了二楼，烽火帮众一指赤烈，叫道：“彪哥！就是他打我们的人！”
　　方正一走至几人身前，低声问道：“殿下，你们怎么来了？”
　　李元照激动的打量着赤烈：“烽火帮的人说这里有北戎怪物吃人，我过来瞧瞧。”
　　“嘶！没想到啊世界上还有这样的猛人，张彪能打的过么？”
　　张彪默不作声走到赤烈身前，抬头紧盯着赤烈。
　　两人陷入对视，气氛一时有些焦灼。
　　季二爷仿佛看到了救星，鼓起气力连忙大吼：“彪哥救我！！”
　　突然，张彪咧嘴一笑：“放人！”
　　赤烈也咧开嘴笑了起来，他能感觉到这个人跟其他人不一样。
　　看向自己的眼神不但没有惧怕，反而有几分兴奋。
　　不过体型上的差距太大，赤烈依然没把他放在眼里，不屑道：“你算个什么东西。”
　　张彪闻言，默默转身后退两步。
　　下一秒！整个人顿时侧身扭转回头！
　　“嘭！”的一声闷响！
　　一把明晃晃的飞刀瞬间扎进了赤烈的肩膀！
　　张彪歪着头看向赤烈，语速依然不紧不慢：“能扎你肩膀，就能穿你喉咙。”
　　“放人。”
　　这一手飞刀露出，全场皆惊。
　　不愧是彪哥，就是勇啊！上来就干！
　　帕巴看看赤烈肩膀上钉着的飞刀，脸色骤然变了
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第299章比划比划
　　方正一的心顿时提了起来。
　　彪哥能不能打过赤烈他心里没数。
　　但是彪哥这胆子他是真见识过的，没有在怕的。
　　这一飞刀扎进去，俩人待会儿拉不住打起来，不得把饭庄拆了？
　　万一打不过，张彪受伤怎么办？
　　而且闹出人命那就是重大外交事故啊！
　　方正一这边还在疯狂思考着对策，其他一群以李元照为首，不嫌事大的吃瓜群众已经开始疯狂挑唆了。
　　“彪哥，干他！再穿他一刀！”
　　“纸老虎！果然还是彪哥牛逼！”
　　“这个北戎人就是逊啦！”
　　彪哥凌厉的出手，冷酷的表情再一次俘获了烽火帮众的心。
　　赤烈看了一眼扎在肩膀上的飞刀，轻描淡写的拔了出来。
　　随后拇指用力，飞刀立刻被掰弯，随手丢到了地上。
　　一片殷红缓缓从肩膀渗出。
　　再次看向张彪的眼神中爆发出了极大的惊喜！
　　高手！此人绝对是高手。
　　目前来看虽然只是会用暗器，不过这个力道跟速度，其他方面肯定也不差。
　　此人说不定能跟自己过两招！
　　赤烈缓缓抬脚，接着一脚将季二爷踢飞到张彪身前。
　　一张血盆大口，快咧到嘴角了。
　　“你不错跟我打一场？”
　　张彪还是一脸木然的看着赤烈，不过从眼神来看已然兴奋了！
　　方正一赶忙凑了上去。
　　今天这个场合这个时间，谁把谁打死打伤问题都很大。
　　绝对不能再出意外了！
　　“行了！到此为止！张彪回来！”
　　张彪再次转身走回方正一身边。
　　赤烈不禁有些失望，看来自己看走眼了，也是个无胆鼠辈。
　　趴在地上的季二爷被帮众搀起，先是感激的看了一眼张彪。
　　随后一脸惭愧的对方正一道：“方大人，我我错了。”
　　“你没错，流氓就该干流氓的事，等着回去整改吧！”
　　季二爷苦涩一笑：&quot;以前我没得选，现在我想做个好人！”
　　“再给我一次机会！我是文明标兵啊！方大人！”
　　一旁帮众手忙脚乱的把锦旗递了过来，挂在了季二爷脖子上。
　　黑社会圣光护体了！
　　看着他挂在胸口的锦旗，方正一嘴角抽了两下。
　　“知道了，赶紧滚，别让我发现再有下次！”
　　一群烽火帮众如蒙大赦，抬着季二爷争先恐后的跑下了楼。
　　二楼顿时空了下来。
　　李元照兴奋极了，凑到张彪耳边不停的碎碎念：“打他打他！”
　　方正一见状一把将他扯到身边。
　　随后面向帕巴说道：“大师，今日事已了，本官就当无事发生。”
　　“以后你可得看好赤烈才是。”
　　帕巴此刻已经面沉如水，点了点头。
　　一个莫名其妙出现的路人甲就让赤烈吃了大亏。
　　没想到大景还有这样的高手？
　　方正一将李元照推到身前：“大师，我来介绍一下，这位乃是我朝太子殿下！”
　　帕巴心中一惊先是快速打量一番，接着赶忙上前行礼。
　　但是李元照显然对他毫无兴趣，含糊的回了一句，随后不停上下打量着赤烈。
　　“不错，这样的猛士不知道跟张彪比谁的力气大？”
　　帕巴扫了一眼张彪：“赤烈的力气无人能敌！”
　　“是这样吗？不如让他们两位打一场，本宫想见识一下！”
　　这样的热闹李元照显然是不想错过，又开始拱火。
　　方正一叹了口气，上前道：“算了吧殿下，大伙儿还没吃饭呢，你看他又受了伤，咱们胜之不武！”
　　一丝青筋浮现在帕巴额头。
　　胜之不武！？没比呢，你就单方面宣布胜利了？
　　帕巴微微躬身：“既然太子殿下想看，不如让他们比试一番也好。”
　　方正一回头看了一眼张彪。
　　彪哥还在紧盯着赤烈，一副兴致勃勃的样子。
　　显然这样的对手让他心痒难耐。
　　张彪看着方正一投来的目光，坚定道：“少爷，我要跟他打一场。”
　　“不行！”方正一断然回绝。
　　刚才丢飞镖是趁人不备，现在赤烈有准备了。
　　屋内空间又这么小，只怕正面决斗要落入下风。
　　见张彪有些失落，方正一无奈道：“这里是人家的饭庄，打坏了家具怎么办。”
　　“真要比就比比掰腕子算了。”
　　为了防止李元照继续拱火，方正一赶忙扯过一张桌子。
　　“来来来！赶紧掰完吃饭！”
　　李元照满脸不愿意，凑到方正一身边。
　　“老方，怂什么呀，让张彪跟他打！”
　　“殿下！张彪可是我的至亲至爱！他给我打坏了怎么办！你负责吗？！”
　　李元照讪讪不再说话，退到一旁。
　　张彪大踏步走到桌前，直接把左胳膊架在了桌上。
　　没法痛快打一场，能比比力气也好。
　　在桃源县，还没有人比他力气更大！
　　今天这家伙着实让他燃起来了！
　　帕巴叽里咕噜一顿交代，赤烈也走至桌前坐了下来。
　　看向张彪，表情略带不屑。
　　张彪看了一眼他的臂膀道：“你右臂有伤，比左手！”
　　赤烈也不轻敌，默默伸出了左臂。
　　二人双手紧握，目光对峙，一股紧张热烈的氛围充斥二楼。
　　所有人的心都提了起来。
　　方正一也感觉万分紧张，两人对坐，张彪实在比赤烈小太多了！
　　看来他真是遇上对手了。
　　他还从来没见过张彪露出如此严肃的表情。
　　“开始！”
　　随着方正一喊出开始，双方开始骤然发力。
　　发力的刹那，桌椅就发出了不堪重负的哀鸣。
　　张彪面色通红，肌肉贲起。
　　原本就强健的臂膀立刻又增大了一圈，血管开始凸现出来。
　　爆炸性的肌肉展露无遗！
　　不过对面赤烈的表现也未必好多少。
　　只不过他面色黝黑，看起来倒是不似张彪的脸红的那么严重。
　　但一双瞪的溜圆的巨眼已经看得出来他在拼尽全力。
　　随手两人的手臂左右缓缓摆动。
　　周围人的心也跟着一上一下。
　　殊不知帕巴已经是惊骇欲绝了！
　　没想到这个张彪竟然有这样的怪力！
　　如此悬殊的体型差距，两人竟然能胶着在一起。
　　而且看表现，张彪一点不落下风！
　　氛围越发紧张
　　突然“轰”的一声炸响！一条手臂应声而落，将木桌从中砸断
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第300章你不是我对手
　　桌子碎裂成两半，左右倒落各一边。
　　张彪与赤烈此刻俱都直挺挺的站在原地。
　　赤烈表情冷漠的注视着张彪，好似在思索着什么。
　　张彪也是表情淡漠，只不过左臂已经扭曲成了极不自然的姿势。
　　从关节处已然被巨力掰断！
　　帕巴顿时心下大定，眼中露出惊喜之色！
　　果然赤烈是天下无敌的，景国不可能有人比他强！
　　李元照则是目瞪口呆的看着张彪的左臂。
　　没想到掰腕子还能给胳膊掰折了，没想到张彪竟然会输，没想到
　　方正一只感觉心在滴血。
　　妈的！敢欺负我彪哥！
　　以后我不找机会弄死你个狗日的！
　　张彪跟了他这么长时间，还从来没在外人手里受过这么重的伤。
　　按照他的性子，打不过以后肯定还会再找赤烈接着比划。
　　不行以后得看着点张彪！
　　方正一走上前去，看着张彪的断臂关切道：“你没事吧？”
　　张彪摇了摇头。
　　右手握住左臂轻轻一扭，咔哒一声，关节复位。
　　简单活动了一下，完好如初。
　　赤烈看着张彪的胳膊，露出了果然如此的表情。
　　随后冷声道：“你不错，虽然不是我对手，但以后有机会可以打一场。”
　　张彪还在活动着手臂，回道：“你是我见过力气最大的人，左臂力量在我之上，不过还不是我对手。”
　　赤烈闻言先是惊愕了一瞬，随后指着张彪哈哈狂笑起来。
　　李元照一脸不忿的看着他。
　　彪哥说你不是对手，那你肯定不是对手啊！
　　掰腕子能说明什么？他那一身的暗器兵器全使出来你能招架的住？
　　打架光有力气有什么用？我们这是拼技巧的！
　　眼瞅着还有要再打一架的意思，方正一连忙催道：“行了！比也比完了！吃饭！吃饭！”
　　帕巴也是上前劝阻赤烈。
　　今日事，到此也该偃旗息鼓了，再闹下去二人打上了头后果谁也受不住。
　　几人围坐在桌前，没人说话，气氛一时有些尴尬。
　　好在张老六此时适时的把饭菜端了上来。
　　心里想着，老爷来必须亲自端菜表现一下。
　　不过一到二楼，见满地狼藉，他登时露出了狂喜的表情，随后马上板起脸又变得风轻云淡起来。
　　快步走到桌前，问了声好，没事人一样放下饭菜随后又快步走了下去。
　　往复几次，一桌飘香扑鼻的饭菜就准备好了。
　　见酒菜齐备，方正一招呼道：“来来来，大师尝尝我大景的美食如何，壮士你也吃，不必客气。”
　　帕巴颔首微笑，看向李元照。
　　李元照也是微笑回礼，随后拿起来筷子。
　　等他一动筷，张彪不客气了。
　　掰腕子输了丝毫没有影响到他的食欲，开始疯狂炫饭。
　　赤烈见状也不再客气，拿起碗筷大快朵颐起来。
　　一时间，饭桌又沦为二人的战场！
　　帕巴没急着吃饭，先向李元照拱手行了一礼。
　　刚才情况紧急还没来得及寒暄一番，此时才算有了功夫。
　　“帕巴素闻太子殿下少年英才，今日一见果然如此！”
　　李元照面露惊喜：“是嘛！本宫的威名已经传到北戎了吗？谁说的？”
　　啊？
　　帕巴思维有些跟不上，景国人不都这么寒暄吗？
　　怎么还有下一句？是自己学的不到位么？
　　想了一会儿没有头绪，只能磕磕绊绊道：“啊谁说的？听说！”
　　“听谁说的？”李元照紧追不舍。
　　京城里还有这么识货的人？那我得必须知道知道！
　　帕巴哭笑不得，只能硬着头皮说道：“听方大人说的，听坊内百姓说的！”
　　“原来如此”李元照失望了，还以为是鸿胪寺里有识货的人。
　　身边人夸我有什么意思？
　　帕巴重新整理好心态：“我曾听方大人说半山坊乃是殿下亲自管理。”
　　“今日也算让我大开眼界，不知殿下能否赐教一番管理之道？”
　　一番简单交谈，帕巴心里开始存疑。
　　虽然半山坊一片繁荣景象，但是李元照在他看来只是一副毛毛躁躁的寻常年轻人模样。
　　跟想象中沉着稳重，淡然自若的形象天差地别。
　　这样的人真能从零开始不受皇帝资助，治理好一个落后坊市？
　　怎么看都不太可能的样子！
　　一听有人要请教自己，李元照兴奋了。
　　好为人师这是所有人的本能啊！特别是男人。
　　尤其是帕巴一副虚心好学的模样，李元照更是得意起来。
　　“好！既然你诚心诚意的发问了，本宫就教教你！”
　　方正一摇头叹息，忍不住捂住了眼睛。
　　丢人呐！年轻人毕竟图样，有些坏毛病还是没改掉！
　　帕巴虽面带笑容，心里却看低了几分李元照。
　　景国太子根本不像方正一所说的那样，自己竟然差一点被诓住！
　　李元照拿着筷子，点了点身前的一盘菜。
　　摇头晃脑道：“就以菜为例吧！”
　　“所谓病从口入，你可知为何？”
　　帕巴疑惑道：“为何？”
　　李元照微微一笑：“因为世间万物上都有着看不见的微虫。”
　　“微虫又与其他动物一样，分成不同种类。”
　　“其中有很多是害虫，吃了害虫自然会让人生病！”
　　真的么？我不信！
　　帕巴盯着桌上的菜品，眼里满是不解。
　　微虫？看不见的东西你是怎么看见的？
　　李元照见他疑惑不解，解释道：“微虫虽然肉眼不可见，但是却可以证明其存在。”
　　“你想，天气炎热时羊肉几天时间就可以腐烂变质，可是在数九寒冬却可以保存长达数月之久，你觉得这是为何？”
　　“！”
　　一道闪电突然划过帕巴脑海，随后脱口而出道：“因为虫子被冻僵了？”
　　“嗯！很好！很有悟性！”
　　“如此，就可以证明看不见的微虫存在。”
　　“微虫虽然害人而且数不胜数，但就如同人一样，需要喝水，呼吸，怕冷怕热。”
　　&quot;只要想出针对它的方法就能延长食物的保存时间,减少微虫害人。本宫管理坊内饭庄就从隔绝&quot;
　　李元照侃侃而谈，桩桩件件讲着自己改造坊内饭庄的措施，说到得意处忍不住面露嘚瑟。
　　对面的帕巴已经慢慢张大了嘴，面露惊诧的盯着他。
　　听不太懂他说的是什么，但是他感觉说的有道理合乎逻辑，而且极有条理！
　　虽然不愿意承认，但是自己竟然被说服了？！
　　此子想法跳脱，绝非凡人！
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第301章有机会送你两斤茶叶
　　一番畅谈，帕巴对李元照的印象再度扭转过来。
　　方正一则是早就没心思听了。
　　李元照说的那一套根本就是纯理想主义，拍脑门做决策，说起来很美，做起来很惨。
　　按照他的经验来讲根本不会有什么好结果。
　　帕巴这样的能出使外国的官员肯定也是老油条。
　　哪能这么容易被忽悠住。
　　能把他镇住的还是因为没听过微生物之类的先进概念。
　　对此他完全没有任何经验。
　　只能任凭也是半吊子的李元照瞎忽悠。
　　这就好比一个经验丰富的中老年人，被一个小年轻上课。
　　大谈量子医学的养生效果，虽然完全听不懂在说什么，但是就是感觉很厉害的样子。
　　此时方正一的注意力已经完全转移到了张彪身上。
　　两人说话的功夫，桌上的菜已经被扫荡的差不多了。
　　彪哥一筷子夹五道菜，挑衅的看向赤烈。
　　这手绝技狠狠震了他一把。
　　显然北戎人不太擅长使筷子，但赤烈也不甘示弱，直接把半碗饭扣到了嘴里。
　　方正一看着都噎得慌。
　　这人俩斗上头真是脸都不要了，吃饭也要斗。
　　帕巴听得口干舌燥，仿佛被打开了新世界的大门。
　　饮了杯酒后想要夹口菜吃，结果桌上佳肴已经被一扫而空。
　　拿着筷子愣在当场。
　　方正一见状，高声道：“伙计！再上一桌！”
　　随后看向帕巴笑道：“没想到赤烈壮士的食量这么大，今日不必客气，本官做东，一定要吃到尽兴！”
　　帕巴看了一眼张彪,微笑道：“赤烈天生猛将食量确实大了些，一顿能食一头牛！不过这位猛士也不错。”
　　吹什么牛逼呢，一顿能吃一头牛，你他妈吃一个我看看！
　　方正一心头暗骂，但也没多说。
　　李元照也是举着筷子眼光不住在空盘中游移。
　　见实在没什么可夹的，便放下筷子悄悄打量赤烈。
　　看了一会儿，突然露出神秘的微笑。
　　此时张老六又忙着上新菜，桌上的碗碗碟碟也被换了一套。
　　方正一正夹起一道菜准备吃时，李元照突然拉了拉他的袖子。
　　低声道：“老方,你说这家伙这么高他得多长啊？”
　　方正一的脸顿时皱了起来，低声怒道：“吃饭呢，能别说这么恶心的事吗！”
　　“你不好奇？”
　　闻言，方正一忍不住打量了赤烈一眼。
　　妈的！好奇了！
　　“咳！大师，吃完了饭，不如去洗澡怎么样？”
　　李元照暗暗伸出大拇指。
　　帕巴一愣：“沐浴？”
　　“啊对，沐浴！我们大景上至高官贵胄，下至贩夫走卒都喜欢在沐浴时聊天谈事。”
　　“这是增进情感的必要手段，两个人赤裸相对才能赤诚相见，你感觉如何？”
　　帕巴此时已经感觉头脑有些混乱。
　　这一路所见所闻跟自己印象中完全不一样！
　　景国人还有这种习俗吗？洗澡谈事好像有些不雅啊。
　　不过看太子的表现似乎也没有表现出异常。
　　那就说明没问题啊！
　　帕巴转头询问了一番赤烈的意见，随后点头答应道：“好，那一切就听太子殿下跟方大人安排！”
　　见他答应了，方正一与李元照相视而笑。
　　半晌，酒足饭饱众人准备结账离开。
　　张老六带着谄媚的笑容走了过来，手上还拿着账单：“几位老爷，这顿饭吃的不少，小老儿手抄了一份账单，请您过目！”
　　方正一接过账单扫了一眼，登时怒道：“他妈的！一千多两！吃金子呢？！你是不是不想混了！”
　　张老六胆子够肥的，让你宰人你他妈往腰上砍啊！
　　“冤枉啊！大人！您听小人细说！”张老六立刻挤出一副难看的嘴脸，“咱们的饭庄本就选用最上等的食材，厨子也是顶好的厨子，您这吃了四桌价格自然是贵了一点。”
　　“最主要的是小人店里的那些红木桌椅，跟茶壶茶盏可都是古董啊！！还有这地板也踩碎了,小人都没算呢！”
　　方正一尴尬的看了一眼帕巴，道：“也罢，你说的有些道理，不过这样太贵了，哪里有这样贵的古董？”
　　“小人所言，句句属实！”
　　方正一深吸一口气，摸了摸胸口，脸上浮现出一丝红润，含糊道：“一千多两还是太贵！依本官看就一千两吧，先赊着！以后再给你结账！”
　　张老六猛地跪下，哐哐哐磕了三个响头，大声哭诉道：“不行啊！老爷！我这是小本买卖您就可怜可怜我吧！”
　　这一声哭诉，情绪之饱满，声音之凄惨，简直闻者伤心见者落泪。
　　方正一连忙向李元照等人低声问道：“殿下，带钱了吗？我没带钱，先借我点顶一顶！”
　　李元照摇头。
　　张彪摇头。
　　鲁法摇头。
　　众人表现尽收帕巴眼底，方正一的声音不大不小也正好传到了他耳朵里。
　　说实话一千两他也不想出，这账单的数字听着就肉疼。
　　别说这辈子了，下辈子也想不到谁吃饭能花一千两啊！
　　不过事已至此，好像已经只有他能掏钱了。
　　帕巴起身走至张老六面前：“好了不要叫了，我付吧。”
　　方正一立刻急道：“不行！怎么能让大师你付呢！让外人传出去还以为我大景待客不周呢！”
　　说着边悄悄伸出手对着张老六比了个五。
　　张老六顿时心领神会：“啊几位老爷，小人忘了。”
　　“咱们饭庄是京城最顶级的饭庄，贵宾吃饭都是半价，只不过贵宾待遇是收月费的。”
　　“平日每人每个月收十两，几位都是第一次来，首月六两！您付五百零六两就可以了！”
　　方正一斜睨了张老六一眼。
　　神他妈首月六两！我真服了你这个老六！
　　这一刀砍掉一半，帕巴顿时感觉好受不少。
　　“方大人不必推辞，能请太子殿下跟你吃饭也是荣幸之至。”
　　方正一一咬牙，为难道：“也好！这钱就算我借大师的，改日我给大师送过去！”
　　帕巴微笑道：“方大人客气了，如果方大人真有心不如帮我代买一些大品天仙茶。”
　　“我倒是对茶叶颇感兴趣。”
　　看着帕巴天真的样子，方正一突然有些于心不忍。
　　“大师客气了！有机会我帮你多搞两斤！”
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第302章自取其辱啊
　　说起京城之内的浴堂，并不算多，但也绝对不少。
　　内城的坊市内，几乎都能看见。
　　洗浴也都是以冷水浴为主，流程基本就是在汤池里洗一洗，随后换一间房休息。
　　内里还提供搓背，梳头，剃发，修脚等一系列业务。
　　与现代的spa流程大差不差，只是简便了些。
　　寻常单洗一次几文钱就可以。
　　全套花费也不高，几十文而已，普通百姓咬咬牙偶尔来上个全套也不是什么问题。
　　当然穷有穷的玩法，富有富的玩法。
　　虽然不少富人都有个人的浴堂，甚至修墓时都会修上浴堂，但是一个人洗毕竟不如外面花样多，也没那个氛围。
　　所以自然会出现高档浴池满足高端客户的需求。
　　这种高档场所通常跟青楼业务有部分重合。
　　汤池自然是有热水的，通常装修的也要豪华一些。
　　假山花草围绕，服务更多样，玩法更考究，私密性也高一些。
　　方正一对卫生系统的改造有着近乎执念的热情。
　　自然对浴堂也是十分看重，对修建浴堂的一类商户大开绿灯。
　　加上半山坊秩序重整，人来人往，不少富户想要在此寻找新的发财机会，高档浴池自然应运而生。
　　一行人吃完了饭便在坊内寻了一家浴堂。
　　方正一也没来过半山坊的浴堂，这种跟别人混洗的大浴池还是前世在小时候经常洗。
　　后来都自己在家洗了，除了满足娱乐需求再也没来过。
　　眼前这家浴堂从外面看装修大气，名气起的也格外风骚。
　　名为【销魂香水堂】
　　方正一看着招牌，忍不住咂了咂嘴。
　　也就是没人管，这种不正能量的名字也敢堂而皇之的挂在街上，实在不雅！
　　几人跨步进入，立刻有伙计迎了上来。
　　方正一上下打量了一番前厅，好奇道：“伙计，你这怎么收钱呢？”
　　伙计先是看了一眼赤烈，面露惊容，随后答道：“回老爷，咱们这里都是一口价，二两银子一个人。”
　　“您一共来了六位，十二两！”
　　“你这洗一次怎么这么贵？”
　　方正一忍不住暗自咋舌。
　　这半山坊物价现在都成这样了？快赶上桃源县了！
　　谁洗一次澡这么夸张，用二两银子？
　　伙计显然也是见惯了客人这种反应，解释道：“贵客您别急。”
　　“咱们这确实比外面其他香水堂贵了许多，只不过咱们这东西都是最好的呀！”
　　“许多贵人都到咱们这谈生意呢,所以贵有贵的道理！”
　　“更重要的是”正说着伙计的表情逐渐猥琐，声音也低了下来，“咱们这有攒劲的节目，外面可都看不见！”
　　方正一恍然大悟。
　　原来是商务澡堂，还有攒劲的节目！
　　“行！那就我们六位，看看你们有什么攒劲的节目！”
　　“好嘞！”
　　盏茶的时间过去。
　　方正一连带着李元照等人缩在浴池一角，几人面面相觑。
　　另一头是赤烈跟帕巴，两人面色和缓的瘫在汤池内，看神情舒服的不行，一旁还有香薰。
　　因为帕巴的出现，整个池子的其他客人全跑光了。
　　方正一面色通红，也不知是被热气蒸还是怎么的。
　　看向李元照低声怒道：“我就不应该来！你还好奇吗！你还好奇吗！自取其辱啊！都怪你！”
　　李元照面露羞愧，缓缓把头沉到了水中，只留了一双眼睛还盯着赤烈。
　　张彪跟鲁法默默用布巾把脸盖住。
　　方正一仰天无语。
　　什么叫他妈粗如儿臂啊！
　　我瞎了！就不该瞎鸡儿好奇。
　　自尊心被抽的稀碎这一波自己输了，输的彻彻底底。
　　看身高赤烈应该有两米七左右，这家伙手长脚长早该想到
　　上辈子在网上看的黑人图，还特么以为是ps的呢，今天算见到真货了！
　　帕巴面带微笑的看向方正一等人。
　　大家都是男人，有什么不懂的。
　　赤烈这样的谁见了都自卑，还好是自己人。
　　“方大人，你怎么坐的那么远？”
　　方正一讪笑两声，挪到帕巴身边。
　　“大师，你感觉这汤泉如何？北戎可有这样的地方？”
　　帕巴摇了摇头，有些羡慕道：“确实是个好地方，我国也有但是并没有大景这样多，而且装修也没这么考究。”
　　洗澡时谈事感觉就是不一样。
　　赤条条的说话也放开不少。
　　方正一笑道：“那大师可得好好体验一番。”
　　“后日就要进宫面见陛下了，不知大师要作何打算？”
　　帕巴若有所思道：“昨日我已向鸿胪寺递交国书。”
　　“汗王欲与景国结为兄弟之国，另再开商路，互通有无，方大人以为如何？”
　　通商？
　　方正一略一思索，笑了：“好事，这是大好事啊！”
　　真如帕巴所言，那北戎现在的情况实际上算不上太好。
　　这个汗王乌图应该也是想借此机会休养生息。
　　不过实在是一招臭棋。
　　据他了解北戎主体还是游牧民族，很像契丹文明。
　　论商业的发达程度，跟商品的种类丰富度远远比不上大景。
　　一旦双方互相通商，就会带来巨大的贸易顺差。
　　北戎能出口的东西，无非就是羊，马，骆驼一类的东西。
　　而大景就不同了，铁，瓷，丝绸，茶甚至玻璃。
　　某些东西成本低到发指卖过去跟抢钱也没差。
　　“哦？方大人也以为可行？”帕巴面露惊喜。
　　“为什么不行呢？再好不过了！”
　　帕巴感慨道：“边境通商历来困难，我还以为此行多少要遇到些麻烦。”
　　“今日一见方大人的表现，我放心了不少。”
　　听他这么说，方正一眉头微蹙。
　　怎么把这茬忘了。
　　朝堂上不少老顽固对通商一事兴趣根本不大。
　　或许帕巴真要遇到不少阻碍。
　　自己可能还得帮他一把才是。
　　瓷器受欢迎已经是公认的了，可是玻璃也不差啊！
　　现在县里的玻璃技术可是桃源县独家垄断。
　　如果能卖到北戎，那岂不赚大发了！
　　帕巴瞧着方正一皱眉，也跟着皱起眉问道：“怎么，难道有什么问题吗？”
　　“嗯，恕我直言，依我对那些同僚的了解，通商一事，诚为难矣！”
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第303章我上头有人
　　帕巴面色立刻严肃起来：“为何？”
　　方正一摇头苦笑：&quot;重农抑商此乃国策！商贾地位一向低下，大开商路岂不动摇国策？”
　　“更何况，我大景物产丰盈，无不所有，又有何通商的必要吗？”
　　“两国约为兄弟之国虽好，但通商一事绝非一朝一夕能有结果的，除非陛下力排众议！”
　　帕巴眉头紧锁：“景国虽强，但据我所知，马匹，羊皮一类的物资正直紧缺，难道朝臣能视而不见吗？”
　　“自然是不能，但是在他们看来，此乃小利，没人会因为小利而失大节！”
　　“大景止战未满三年，重农之本深入人心，而此时正是兴旺农业，稳固国本之时！”
　　“商队前往边境，光运送就靡费巨大，朝廷是不愿意承担这部分损失的。”
　　“再者，大师你应该知道，我大景南方才是真正的富裕之地，物资若要转运到北戎边境交易起码数月！”
　　“商贾地位低下，此观念对关税官员更是深入人心。”
　　“那些人可都是以增课为能事，以严刻为风烈，筹算至骨，不遗锱铢啊！”
　　“每过一道关卡，商贾就会被扒下一层皮，这中间有多少道关卡要过你算过没有？”
　　说到这，方正一心里都是泪。
　　县里自己人在外跑商也不容易，这其中一道道关卡要打通就费了不少的银子。
　　威逼利诱，无所不用其极。
　　多的不说，就商引批量造假都费了老大功夫
　　“虽然想过此行未必顺利，但还真未如你想的那般详细。”帕巴不时点头，方正一所言确实在理，而且他已有了解，但是没想到阻碍会这么重。
　　“不过方大人你，为何认为这是好事呢？”
　　“唉！我自小就在商贾之家长大，对于商贾之事自然了解的多一些。”
　　说着，方正一面露悲愤之色：“实不相瞒！我的想法一向与朝臣不合！”
　　“加上心里憋不住话，一直为人不喜，等你时间长了就知道了。”
　　“不少人天天给我泼脏水，说我溜须拍马，巧言令色，口无遮拦，殊不知他们自己才是那路货色呐！”
　　“要不是吾皇英明，我不知早被贬到哪个山沟沟里面了。”
　　“真是官场黑暗啊！今日见大师，我感觉一见如故，有些话不吐不快！”
　　帕巴只是笑笑，没有说话。
　　早上见陈宏对他的表现也能感觉出方正一为人所不喜。
　　而且接触到现在他的表现都是挺直接的，最重要的是他说那句吾皇英明时让他感觉格外真诚！
　　看来方正一说的八九不离十是实话，应该就是这样了。
　　此人可用！
　　“方大人，依你”
　　“别叫方大人，叫方兄！你我如今都赤裸相见了，还这么见外么！”方正一开始打蛇随棍上。
　　帕巴尴尬的咳了两下：“方兄,依你之见该如何是好呢？”
　　方正一面色一整：“大师，此前我俩的谈话在朝中可以说是人尽皆知，再细聊下去恐怕有些不合适了，更何况太子殿下还在呢？”
　　帕巴侧目看向李元照，见他跟鲁法三人还在时不时看向赤烈指指点点说着什么，低声道：“方兄这是没拿我当朋友？法不传六耳，你我二人之间的谈话，不会泄露出去！”
　　方正一思索片刻咬牙道：“好！既然你都这么说了，那我给你讲讲也无妨！只不过你一定要保密！”
　　帕巴喜上眉梢：“一定！”
　　“过几日你若向陛下跟朝臣谈及此事，最大的阻力是朝臣，但最终做决定的一定是陛下。”
　　“所以，你只要说服陛下就可以了！”
　　“光是提通商是不够的，起码也要多谈几次才对，条件层层加码。”
　　“我的建议就是你最终说与陛下，两国在边界共修边镇进行交易，各自派官员把守。”
　　“两国协定边镇交易需联合盖印配发专用的商引，以免商贾在关卡受阻。”
　　“最后需要大师你拿出足够的诚意即可，课税的多少才是关键。”
　　帕巴狐疑的打量了两眼方正一：“就这样简单？”
　　“当然不是！”
　　“朝臣对陛下意志的影响乃是重中之重，那你要做的就是先攀上陛下身边的红人才有成功的机会！”
　　“此人是谁？”
　　方正一露出神秘微笑：“此人就是陛下的贴身大太监，郭天养！他可是从小陪伴陛下到大，见识过人，说出的话也极有分量。”
　　“还有另一人，乃是当朝首辅，太子太傅兼谨身阁大学士。”
　　帕巴顿时喜上心头，今日果真没白来！
　　“那该如何跟此二人搭上关系呢？方兄可有办法？”
　　方正一轻咳两声：“咳！说起来不怕你笑话，我虽然与同僚关系不好，但是跟郭公公关系还可以，我可以想办法帮你去说一说。”
　　“那李大人呢？”
　　“他是我大舅！都是实在亲戚，低调点，别给我传出去啊！”
　　嘶~！帕巴倒吸一口凉气。
　　原来如此，关窍在这里！难怪这么一个老实人能在官场混下去，这背景，只要不作死谁也惹不起啊!
　　“那能否请方兄帮我”帕巴一边盯着李元照，一边朝方正一使眼色。
　　“当然可以帮你，不过困难也是很多！”方正一面露纠结。
　　“有什么需要我出力的地方，方兄尽管开口！”
　　方正一想了想，迟疑道：“我一个人就好，问题是需要银子！”
　　“郭公公爱财，我大舅爱喝茶尤其爱喝大品天仙茶！”
　　“郭公公权势滔天，加上干儿子无数，寻常的小利他自然看不上。”
　　“那大品天仙茶有多贵你也知道没有银子实在寸步难行，恕我爱莫能助！”
　　帕巴微微一笑，低声道：“方兄需要多少银子，我出了！另外还有薄礼奉上！”
　　方正一登时怒视帕巴：“你说的什么话！我需要你那点薄礼！”
　　“此事我认为乃是两国合作共赢才愿意帮你，你竟然贿赂于我？那我看就不必了！算我方正一眼瞎看错了人！”说完，转头要离开。
　　帕巴心里一惊，连忙上前抓住方正一的胳膊，安抚：“方兄！方兄，是我失言，不要生气，消消气！”
　　“为兄，给你道歉了！”
　　帕巴紧张兮兮的盯着方正一。
　　就见他的胸膛起伏不定着，良久才严肃开口道：“帮你可以，但是礼不礼的万不能再提了，我不是那种人。”
　　“是是我的错，方兄你需要多少银子去运作？”帕巴满脸赔笑。
　　自己怎么就没想到呢，这种忠厚老实人最要面子！真是失误！
　　“我觉着怎么也得五万两吧。”
　　五万？帕巴只感觉肉疼不已，能把事办成，五万两也划算。
　　他倒不怀疑方正一，天底下还没有人胆子肥到在这种事上撒谎吧！
　　敢拿皇帝身边人做幌子，那不是找死么？
　　帕巴一咬牙：“方兄，要是五万两不够我就再加一万两！”
　　“嗯，行！”
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第304章参观结束（二合一）
　　一听方正一答应，帕巴立刻嘴角带笑，不过转瞬间情况又变了。
　　“大师，我想了一下还是算了吧！”
　　“说来不怕你笑话，我是个穷官，从来没有过这么多银子如果出了问题我怕担待不起啊！”方正一满脸忧心忡忡。“而且五六万两就这么轻易的交到我手里，搞得我跟骗人一样。”
　　“不能够！就算方兄骗我，我也甘之如饴!”，帕巴连忙劝道：“方兄!这笔钱既然要交给你，那就说明我相信你的能力，而且你已经答应了，可不能食言而肥！”
　　“谁都有第一次，不用怕！”
　　方正一面露纠结，不住的哀声叹气。
　　帕巴见了又是一阵心紧，生怕事情不成，继续好言相劝。
　　“如此那我就勉为其难答应了吧！钱什么时候送到我府上？”
　　“明日！明日就送！”
　　“嗯，低调点，别被人发现。”
　　帕巴补充道：“方兄，尽管放心吧！这点小事总不会出岔子。”
　　方正一忍不住笑着摇头，笑容略带苦涩。
　　这种表现看在帕巴眼里又让他欣喜一分，可见这个方正一还是个行事严谨稳重，有责任心的人。
　　殊不知方正一心里早就乐开了花。
　　还有人上赶着给自己送银子，这是没想到的。
　　半山坊为了给百姓增收，大量工程纷纷上马。
　　光纺织厂跟足球场就不知花了多少银子。
　　卫生队的福利跟开支都不在少数，加上坊内一直有各种减税政策，日子过得一直紧巴巴。
　　方正一当然不缺钱，但是也没有拿桃源县的钱补贴半山坊的道理。
　　毕竟桃源县才是自己的根基！
　　好在现在有外国友人站了出来，还主动承诺多加一万两，北戎人大气！多的一万两，就算是给自己的劳务费了！
　　毕竟陛下那边还真少不了要自己去说和。
　　两国通商如果能促成，那对大景来说就是天大的好事！
　　“好，此事就包在我身上吧，我去帮你解决！”
　　帕巴长舒一口气，彻底放下心来。
　　随后两人开始闲谈起来，多是些天南地北各地风俗之类的轻松话题。
　　泡了不知多久，一旁的赤烈已经感觉有些憋闷。
　　起身滴里嘟噜的离开了。
　　李元照等人盯着他的背影又开始指指点点。
　　方正一看的满脸无语，太子现在是天性彻底释放了。
　　一点正形没有！
　　盯着人家∑)讨论没完！
　　见赤烈走了，众人也不好再泡，纷纷起身。
　　方正一道：“大师，后面还有攒劲的节目呢！今日借你的光正好来看一看。”
　　“什么节目？”
　　方正一耸了耸肩，他也没看过，不知道这些商户私底下能玩出什么新花样。
　　众人起身离开浴池，跟着伙计的指引穿好衣服，换到了另一间房内。
　　乍一进入，方正一立刻失望了。
　　攒劲的节目真的只是节目，还以为是什么花式服务。
　　眼前的大房间放了十几把椅子，旁边伴着小桌，上面摆放了些瓜子点心一类的小吃。
　　最为瞩目的则是前方的一个戏台子。
　　所谓攒劲节目，竟然只是看唱戏。
　　没想到被伙计给忽悠了！
　　不过既来之则安之，几人坐到位上，待陆陆续续客满之后，戏子登台开演！
　　随着鼓点响起，几个熟悉的造型突然出现在方正一眼前。
　　这舞台的上的剧情也是没头没尾的就开始演了起来。
　　熟悉的疯和尚熟悉的蛇精，背景从寺庙变成了大海。
　　随着剧情的推进
　　方正一略带微笑的表情凝固在了脸上。
　　这些个烂戏不是已经明令禁止了吗！竟然转移到地下了！
　　还他娘的在演，而且越演越离谱！
　　不知过了多久，强忍着恶心终于把戏看完了。
　　期间，帕巴几次欲言又止，面色古怪的看向方正一。
　　这戏演的实在太古怪了，景国的风俗他多多少少都能明白，但是竟然理不清这戏里的人物关系。
　　许仙为什么要抽了两条蛇的蛇筋？
　　法海为什么要被镇在雷峰塔里？
　　许仙姓许，为什么那个叫法仕林的管他叫爹他爹不应该姓法么？
　　帕巴的思绪异常混乱！
　　不过看太子的表现，他竟然看的津津有味，难道自己对景国的了解偏差这么多么？
　　待戏演完，伙计热情的送客出门。
　　临到门口还嘱托方正一道：“几位客官，今天的戏还满意么？”
　　方正一勉强笑了笑：“这戏不是禁了吗？怎么还在演？”
　　伙计左右瞧瞧，小心翼翼道：“客官，您可别跟外面人说啊，官府知道了可是要罚的。”
　　“这戏确实是被禁了，不过架不住大伙儿喜欢看呀！”
　　“半山舞台上现在还在演将军报国呐，都看了几个月谁还愿意看啊！”
　　“官府也是吃饱了撑的，百姓看戏都要管又没碍着谁的事。”
　　方正一表情愈发不善：“怎么？官府说话没用了吗？你们就不怕有人上门查么？”
　　伙计无所谓的摆摆手：“是在查，睁一只眼闭一只眼罢了，谁正经管啊。”
　　“百姓看个戏，天又塌不下来！”
　　妈的！反了天了！
　　方正一面无表情拍了拍伙计的肩膀：“嗯，不错，好好干！”
　　“哎！好嘞，几位客官慢走！”
　　待众人出门后，帕巴疑惑道：“方兄，刚才伙计说的是什么意思？”
　　“哦，刚才那个戏实际上是坊内禁演的戏曲，倒是让大师见笑了！”
　　“禁演？为何禁演？这戏有什么特别之处么？”帕巴依然满脑疑惑。
　　方正一微微一笑：“我大景乃礼仪之邦，文明之邦，怎能容忍此等下作的东西公然出现在国内！”
　　“若要国家富强，必先野蛮其身体，文明其精神，看这种戏精神如何能文明？”
　　“大师，北戎的百姓也该如此，应该让他们看一些积极向上的戏，天天看，日日看！”
　　“如此才能家国凝聚一体，上下团结一心，你说对不对？”
　　帕巴闻言露出了若有所思的神色。
　　随后肃然起敬道：“不错！方兄所言有理！受教了！”
　　同时心中不禁有些震撼。
　　方正一能如此毫无城府，坦言相告,老实人坐实了！
　　看来景国的教化之道的确有其独到之处，甚至融合到了生活方方面面！
　　汗王也该下令，师其法才是。
　　照这么发展下去，百十年后，景国上下又是该什么光景
　　想着想着，帕巴不觉间惊出一身冷汗。
　　方正一看着天色见晚，便对帕巴道：“大师，时间也不早了，应该回客馆早些休息，多做准备，后日还要面见陛下。”
　　“让鲁法送你们回客馆，我还要陪太子回宫，就不送了。”
　　帕巴默默点头。
　　“方兄，我们此前商议的事情”
　　“放心，君子一言驷马难追，我一定尽力而为！”
　　帕巴顿时欣慰了不少，此行算是大有收获。
　　随后向李元照行了个礼，转身带着帕巴鲁法离开。
　　见三人离开，方正一立刻问向张彪：“张彪，你伤势怎么样了？”
　　张彪看着赤烈的背影，嘴角浮现出笑意：“我没受伤啊。”
　　“那个大个子确实厉害，力量大的吓人，要是继续跟他比下去，小臂可能就被掰断了。”
　　“所以我当时卸了力，只是脱臼而已，没什么影响。”
　　“啧，早知道应该脱了衣服跟他比，累赘！”
　　说完，张彪还伸出手使劲摇了两下。
　　李元照听的目瞪口呆：“还可以这样？”
　　“呵呵，这不算什么，我虽然力气比他差点，但是他应该也好不了多少”
　　李元照兴奋道：“那你怎么不跟他打一架，打趴他！”
　　张彪没说话，扭头看向方正一。
　　方正一问道：“你打的过他么？”
　　“打的过，不过得看怎么打，如果提前约架，我先回县里找二十个神箭手埋伏在他必经之路，然后”
　　“我说一对一！”
　　“那也得分怎么打！这家伙体型太大，速度肯定没我快，我毒针一出，保管他十息之内毙命！”
　　方正一有些无语，彪哥路子似乎走歪了，一身神力只爱玩骚套路，能背后偷袭绝对不会出现在正面，虽然效果拔群，但是逼格完全没有了！
　　李元照听的乐到嘴快咧到耳后根了，连忙问道：“如果是不用其他手段，正面对决呢？”
　　张彪露出了沉思的表情，看的方正一有些紧张。
　　他这个表现可是极少能见到啊！
　　彪哥一思考，事情准大条！
　　只见他闭着眼，脑海中思索着，随后面露为难道：“我不知道，交手时间太短，很难说。”
　　“他四肢很长，如果是徒手搏斗想稳赢很困难！但是洗澡时他弱点暴露了，如果是带寻常兵器机会说不定还能提高一些！”
　　“少爷我想跟他打一场，光明正大打一场！”
　　“不行！”
　　方正一立刻否决。
　　张彪是最早跟着自己的贴身保镖，他没有必胜的把握，绝对不会让他去冒险。
　　刀剑无眼，一旦出事，那这事可硌在心里一辈子过不去了。
　　张彪表情失落，退到一边闭口不言。
　　李元照见状，高声道：“老方，你怂什么，打个架而已！”
　　“我就是怂！”
　　打输了损失巨大，打赢了没好处，我脑袋有包，让张彪上去送死？
　　“”
　　“算了，先不提这个！”李元照凑到方正一身边问道：“老方，北戎人这次来到底是干嘛的？会不会打仗？”
　　“打仗？那不可能，北戎国力统一国力耗散不少，咱们又休养生息几年了，他们拿什么斗？”
　　“国内灾情连连，近期又与北戎又没有大的摩擦，怎么可能打的起来？”
　　方正一斜睨了李元照一眼，问道：“怎么，殿下就那么喜欢战争吗？”
　　“当然！本宫一身所学到现在无处施展，大丈夫生居天地之间就该纵横疆场！”李元照激动道。
　　方正一叹了口气：“好，说的好！不过殿下想没想过一场战争要付出多大代价？谁是代价？”
　　“想明白了，臣举双手支持你，大景幅员辽阔，边境一定摩擦不断，还担心没仗可打么？”
　　李元照有些不屑，老方又怂不懂男人的浪漫，没得谈！
　　方正一看出自己被鄙视，连忙转移话题：“殿下，半山坊不是已经把新戏禁了吗？今天看的戏怎么回事，最近可是一直你在看管！”
　　李元照讪笑两声：“禁它干嘛，我觉着挺好的我前两天刚看了一场新戏。”
　　方正一登时郁闷了。
　　妈的！你小子竟然还带头违规！
　　要不是这个时代没手机，我全给你们夹了！
　　“唉，罢了，既然殿下你都看了。管也管不住，不如放开算了，该怎么演怎么演。”
　　方正一实在是有心无力，这种下流戏流行，自己少不了还要对上朝堂那帮喷子。
　　他倒不觉得禁来禁去是什么好事，只是想着麻烦能省一点是一点，看这个状况拦也拦不住了。
　　虱子多了不痒，太子还带头看，就这样吧！
　　李元照嘿嘿傻乐起来：“老方你回心转意了？早就该放开，根本就是多此一举嘛！”
　　“你都不知道百姓意见有多大，半山广场的商户倒闭了几家，百姓也没戏可看！”
　　“现在下面也议论纷纷呢！你还不让百姓说话吗？”
　　“要我看，只要他们不杀人犯法，爱怎么样怎么样。”
　　你倒是挺开明，想的够开！
　　方正一反问道：“殿下不怕被朝臣骂？而且不少百姓也对新戏不满意呢！”
　　李元照一副无所畏惧的模样：“无妨，本宫从小被骂到大，我只当他们放屁！”
　　“至于那些不喜欢新戏的百姓，不看就是了！难道让爱看戏的人无戏可看他们才满意吗？”
　　“我听刚才那个伙计说的挺好，百姓议论又怎样？让百姓说话，天塌不下来！”
　　行！看样子朝臣pua不但没成功，太子脸皮还瓷实了。
　　严国安听了得气活过来！
　　不过方正一倒是欣慰了不少：“殿下英明！”
　　回鸿胪客馆的路上。
　　三人无言。
　　鲁法是无话可说，帕巴则是回想着一天的见闻，心事重重。
　　这一趟半山坊之行，着实让他大开眼界。
　　对景国的看法也改变了不少，北戎应该有不少可以学习的地方。
　　一旁的赤烈，左手不停反复抓握着,似乎手部有些不适。
　　帕巴侧目看去，一眼瞧见，疑惑道：“赤烈，你手怎么了？”
　　赤烈摊开手掌，笑了笑。
　　“那个张彪很厉害！没想到景国人这般弱小，竟然有人能在力气上跟我一较高下。”
　　“之前跟我掰腕时，还能及时卸力。”
　　“他握力惊人，卸力之前，我的食指被他握断了。”
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第305章别打扰我约会
　　次日，方正一也没心思再去鸿胪寺当值。
　　反正事情的目的已经达到了，北戎既没有了和亲的心思，也让他们见识了一番桃源“奢侈品”。
　　其余的事在方正一看来都是事不关己，高高挂起。
　　眼下最重要的乃是纺织厂跟足球场这类的大型工事。
　　足球场没什么好说的。
　　纺织厂就重要了，能不能跟公主勾勾搭搭全看它！
　　而且天气马上要入冬，京城里各种衣物卖的也不便宜。
　　桃源县纺织机超高的效率足以碾压市面上的小型手工作坊。
　　到时衣价也会应声而跌，不少人应该会趁着衣价下跌的功夫给自己置办一套新衣。
　　寻常家庭，几年甚至十几年不换一套新衣的家庭也不在少数。
　　衣服裤子破损，只用补丁缝补，一层又一层，能穿就好，大家都是如此也没人会笑话。
　　天气转寒，地也不用种，照理说人力应该会空出不少。
　　但与直觉相反的是人力不但没有增多，反而会极速减少。
　　因为天气严寒的原因，大部分人都会躲在家中，一家人相互取暖度日。
　　冬季再出去干活，能不能赚到钱不说，反而会耗费能量，浪费粮食。
　　百姓显然都是精明的，自己那笔账都算的比谁都清楚。
　　总而言之，到了冬季，部分民间经济几乎陷入停滞。
　　更恐怖的是会有人冻死，而且年年都会有。
　　这对管理者来说从来不是什么好事。
　　半山坊的民间小经济搞的一直不错，像地摊，推车小吃一类的东西，方正一都是大手一挥直接免税。
　　饶是如此，小摊贩们也只是薄有家资，相比普通农民只能算是勉强有了“私产”的概念。
　　他们经不起什么风险，要论富足还差的远！
　　方正一扯着李元照赶到纺织厂工地，工地上还在热火朝天的干着。
　　大体上看已经完成了一半，工程进展还是非常快速的。
　　方正一带着李元照溜了一圈后便唤来了负责人。
　　负责人自然也是从桃源县的来的，名叫何忠。
　　他除了负责工地事项，也负责后续生产。
　　到了方正一面前先是问了声好，随后便站在一旁答疑解惑。
　　李元照好奇道：“老方，在建江时怎么没见你这么关心纺织厂，还亲自跑一趟。”
　　方正一面带微笑。
　　还能为什么，为了你妹子的幸福！
　　“建江盘子太大，臣顾不过来，再说那些都是商贾自家的产业，咱们也不好多插手。”
　　“这眼瞅着快要入冬了，需要修建好纺织厂给百姓提供衣物。”
　　“冬天百姓受冻哪里能行呢？”
　　“街上的成衣铺子到处都是，什么时候缺衣裳卖了？”李元照疑惑道。
　　“老何，你给太子殿下解释一下。”
　　老何走至李元照面前，恭恭敬敬道：“太子殿下，咱们这个纺织厂与别处大有不同。”
　　“厂内采用的乃是桃源县最新的纺织机，效率极高！”
　　“除了织布迅速外，还用了老爷发明的流水线工作法。”
　　“流水线？什么意思？”李元照问道
　　方正一连忙插嘴：“殿下，记得跟史官说，流水线是我发明的！”
　　这专利抢注可不能落下！否则自己白活了！
　　李元照翻了个白眼，不知道老方对史官为啥这么感兴趣，接着看向老何。
　　老何微笑道：“这流水线就是每人只做一道工序，明确劳动分工，能用工具替代的部分就减少人力，把重复性的工作分割成不同部分，减少浪费的时间。”
　　“原本咱们的织布机效率就极高，加上流水线工作生产的就更快了，这样生产时间短，用的人手少，东西生产出来的自然便宜，可能我说的不太准确，到时殿下一看就明白了。”
　　“而且我们未来要生产的东西不但好，跟现在市面上流行的衣裤还不大一样呢！”
　　“怎么个不一样法？”
　　老何解释道：“咱们是三层麻布缝成一层，这样耐穿也保温许多，虽然成本跟价格上去了一些，但是很值！”
　　“嗯，有道理！很好！”
　　方正一叹了口气。
　　这种衣服是当初桃源县民穿的。
　　虽然现在桃源县生活不错，可一开始的日子可真是难过的紧。
　　有人饿死，有人冻死。
　　当初为了减少冻饿，县里都是号召妇人手工缝制衣物。
　　三层麻缝成一层再免费发给百姓穿，这才算让桃源百姓忍过两个寒冬。
　　棉花自然是买不起的。
　　种棉花太耗费地力，大景没人愿意种，所以棉价居高不下。
　　棉衣自然也与寻常百姓无缘。
　　不过等红薯的产量上来，愿意种棉花的人也应该多了起来。
　　起码能说动朝廷去种棉花。
　　方正一看了一眼还在兴致勃勃观察着工地的李元照。
　　突然开口道：“殿下，不要看现在这里还是一片工地，但这里关系着京城百姓的福祉。”
　　“三层的冬衣虽然好，但是臣觉得有些贵，百姓可能依然买不起。”
　　“所以臣想请殿下去找有名的富商谈合作，把他们的生意印在衣服上，广告费就充到纺织厂里，减少冬衣的售价。”
　　李元照闻言一愣：“这种小事安排下面人去做不就好了吗？再说咱们按成本价卖不可以么？”
　　方正一表情严肃：“当然不行！如果按成本价卖还让不让同行活了？总得给他们一个喘气的机会！”
　　“还有，这件事一定要殿下亲自去做，纺织厂全是女人本来就风评不好，如果殿下亲自去谈，那民间的议论就会被压下来许多。”
　　李元照闻言似笑非笑的看着方正一：“嘿嘿，还不是想拿本宫当挡箭牌？到时候大家都会骂我，你就直说呗，我又不怕被骂！那我以后是不是就是纺织厂厂长了？”
　　方正一伸出大拇指使劲比了比：“殿下真英雄！不过厂长是五公主。”
　　“凭啥！她又啥都没做！”李元照顿时跳脚。
　　“因为她是女人，殿下你手下管着一群女人才真让人非议呐！到时候别人该怎么说你？”
　　“百姓会说，太子放纵无度，秽乱民间，那些工厂女工该如何自处！她们的清白还要不要了！”
　　“如果殿下只是去拉广告引资就不一样了，百姓纵然会议论一时，等他们穿上又便宜，又保温的冬衣没人会说殿下坏话。”
　　“甚至朝臣都会鼓励殿下，这可是一心为民啊！臣可也是一心为了殿下的民望考虑！”
　　方正一笑嘻嘻的看着李元照。
　　赶紧去忙吧！别耽误我跟公主约会！
　　李元照恍然大悟：&quot;不错！你说的对，但是妙菡什么也不做就当厂长未免太便宜她了！应该收她点钱！”
　　畜牲啊！妹妹的钱你也打主意。
　　方正一深吸一口气：“此言差矣！公主自然有她要做的，不会让她闲着的，臣去安排！”
　　李元照立刻狐疑的打量着方正一：“我怎么觉着你在打什么算盘呢？”
　　方正一满脸大义凛然：“没有！我跟公主清清白白，你别瞎说啊！走走走，回家，逛了这么长时间臣累了！”
　　“啧，我饿了，去老六饭庄吧，上次吃的不错。”
　　“吃什么！那不花钱么？明天晚上宫里有晚宴呢，殿下忍一忍！”
　　“宫里的东西难吃啊！”
　　“瞎说，免费的东西就没有难吃的！”
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第306章与皇帝的默契
　　次日朝会，景帝正式会见帕巴。
　　不过方正一并未参加朝会，直接翘班。
　　在家真的生生挺到晚宴前也没吃一口。
　　老毛病，为了占点便宜也是拼了。
　　不过好在以前也是饿惯的人，一两天不吃自然对他没有什么影响。
　　李元照就不一样了，一下午没挺过去自己跑到饭庄干饭。
　　说到晚宴，方正一还是十分期待的，倒不是为了省钱。
　　吃是他为数不多的几个爱好之一了。
　　虽然宫里的东西都不怎么好吃。
　　但是他一直心存幻想。
　　幻想着这种正式大型聚会活动能吃到盘子发光，让人爆衣的美食。
　　以前也不是没参加过陛下宴请群臣，但是规格都没有这次的高。
　　毕竟是御厨！总不能顿顿拉胯吧！
　　这次大宴选在太和殿。
　　此时外面天色已晚，其内点燃了数不尽的蜡烛，将大殿照的灯火通明。
　　景帝端坐在居中，身旁译官相伴，群臣列位。
　　李元照坐在景帝下首，每人身前皆是一小长桌。
　　用餐当然采用的是分餐制。
　　待帕巴一进殿第一眼看见了方正一。
　　目光一凝感觉有些不对。
　　他不是鸿胪寺丞么为什么会出现在这，而且座次这么高？
　　他身旁几个人都见过，何昨日朝会觐见皇帝之时没有见到他？
　　方正一微笑回礼，自然也是看穿了帕巴的疑惑。
　　没想到这家伙功课做的这么差，到现在还不知道自己是詹事。
　　不过问题不大，应该随便糊弄一下就可以。
　　有事往大舅身上推就行了
　　既然已经进殿，没时间给帕巴多想，面见景帝立刻行礼。
　　“帕巴见过皇帝陛下。”
　　一旁出现的赤烈显然又在群臣中激起一阵讨论。
　　不少人已经听说了北戎兽人的传说。
　　朝会没见到还觉得可惜呢！这次一见果然名不虚传！
　　兽人的名头算是坐实了！
　　景帝也是微微一愣，虽然已经听下面人说过赤烈。但是没想到见到真人这样夸张！
　　不过他依旧面色如常，微笑道：“不必多礼！”
　　“你身旁的壮士应该就是黑山赤烈吧？”
　　“回陛下，正是，赤烈乃是汗王钦点与我一同出使，语言不通，还望陛下见谅！”帕巴恭敬回道。
　　景帝笑呵呵道：“无妨，乌图手下能有这样的猛将难怪能一统北戎。”
　　“今日一定要尽兴而归，不谈国事也不必拘谨，就坐吧！”
　　听到景帝直呼汗王姓名，帕巴仍微笑点头，随后在太监的指引下就位。
　　所有人到位后，郭天养高声喊了一句。
　　宫女们款款而来。
　　方正一不免有些感动。
　　这陛下不愧是打过仗的，还是爽快的风格。
　　不但思维开放，这些乱七八糟的讲话都是能免则免。
　　前两次在宫里吃饭也是这样，一句废话没有，咔咔就是上菜！
　　平时上朝也不说废话，单刀直入就开始聊问题。
　　不像上辈子的领导，逼逼叨叨一个小时说不出两句有用的。
　　一场会开下来，笔记就他妈写了两行，加起来不到三十个字！
　　等菜上了一道，方正一低头一看顿时感觉大失所望。
　　这菜上次过年时吃过！
　　宫里的菜，摆盘是极美的，不过味，香就差的太远了。
　　但是看在是免费，加上一天没吃饭的份上，方正一也不讲究了，闷头开始吃了起来。
　　斜对面的帕巴眼睛都看直了。
　　左右瞅了瞅，见别人都没开动，心里开始纳闷。
　　这个礼部没教过啊！
　　但是起码不是应该等皇帝说两句再吃么？
　　怎么你方正一自个先吃上了，这性子已经不是直不直的问题了，而是有点愣啊！
　　昨天钱已经送过去了，他这样能办好事吗？
　　景帝看向方正一，见他甩开腮帮子干饭，面露无奈。
　　朕还没简单说两句你就开吃了，跟前两次一样。
　　你就那么饿么？也不知礼部到现在教没教过他
　　不过看他吃的香甜，景帝又露出淡淡微笑。
　　这样也挺好，有点自己当年身在行伍吃饭风格。
　　景帝对帕巴道：“帕巴，据朕所知，你我两国已经有近十年未派使臣互通了吧？”
　　“回陛下！是十年零七个月，我王一扫诸逆之后便想派遣使臣，两国敦睦邦交。”
　　景帝闻言，心里有种淡淡的喜悦。
　　帕巴所言不差，乌图一统北戎没多久，第一时间就派人出使大景。
　　北戎国内固然还有乱像，但主要还是惧怕大景猛虎在侧。
　　大景的威名还能震慑诸国，自己的武功也算得到了承认。
　　平日里也有人吹捧，但这话从使臣口中说出，着实让他感觉不一样。
　　“好！乌图有心了！那朕这杯酒就敬两国邦交和睦。”
　　说罢景帝举起酒杯，对向帕巴。
　　帕巴也忙举杯：“我代吾王谢过陛下！”
　　说完两人同时一饮而尽。
　　到这时，殿下群臣才开始陆陆续续用餐。
　　方正一吃了一盘肚子算垫上了，开始慢条斯理的吃，同时耳边听着景帝的谈话。
　　“朕听闻前日方卿陪你在京中游览一日，你应该是第一次到京城吧？感觉如何？”
　　“京中一日，着实让帕巴开了眼界，大景物宝天华，方大人带我见了不少未见过之物。”
　　帕巴心里有些苦涩，大景的发展程度倒还在其次，还在预期之内，但是太子恐怖的治理能力已经让他感觉有些可怕……两天还没缓回来。
　　“哦？都有何物？”景帝开始明知故问。
　　听到这，方正一摸了一把嘴，立刻起身道：“陛下，臣带帕巴国师看了一下我大景的名贵特产，大品天仙茶还有顶级珍宝，钻石！”
　　帕巴的拳头骤然捏紧了。
　　你他妈知道我不是和尚啊！
　　景帝闻言立刻心领神会，笑道：“哦！不错，大品天仙茶着实不错，朕也甚是喜爱。”
　　“不过听闻民间千金难求，不知买到了吗？”
　　“回陛下，没买到！”
　　景帝一阵欣喜。
　　破烂换金银！朕的内帑竟然真的保住了！
　　当初把茶叶交给方正一售卖果然是个正确决定！
　　如果是安排其他人卖茶，估计早就把大品天仙茶的售价调低了。
　　也只有这小子能硬挺着不降价，还把垃圾当成宝贝供了起来。
　　殿下群臣也还觉着大品天仙茶是什么稀罕物呢。
　　用茶叶忽悠人简直可以说是天衣无缝。
　　回想当初第一次见他还是用这茶忽悠朕，没想到现在竟然忽悠到北戎人头上了。
　　缘，妙不可言！
　　景帝面色淡然：“帕巴国师远道而来，区区茶叶岂有喝不到的道理！”
　　“方卿，此事交由你去办，待国师返回之时务必要带上此茶！”
　　“臣，遵旨~”
　　俩人一唱一和，帕巴心中雀跃。
　　看景帝的态度十分友好，未来通商一事谈成的机会也能大大提高，而且大品天仙茶，是真的想尝一尝啊……
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第307章又短又细
　　“帕巴谢过陛下！”
　　景帝话音刚落，帕巴起身行礼。
　　景帝轻轻一挥手：“不必多礼，不知赤烈壮士可在京中发现中意之物？朕一并赏赐！”
　　帕巴闻言凑到赤烈身边，两人嘀咕了一阵。
　　随后帕巴起身道：“陛下，赤烈说他乃一介武夫，对寻常的物件都不感兴趣。”
　　“唯一的爱好，就是与人比武，国内已无他战不胜之敌，不知景国有没有对手可以一战！”
　　帕巴面色淡然，丝毫没有紧张的意思。
　　汗王乌图之所以命赤烈随使团前来也就是这个意思。
　　杀一杀景国的锐气。
　　自己来这一趟让景国人震了几次，这回好歹也得扳回点面子。
　　否则自己再去谈判都没有一丝底气。
　　虽然前日碰见了那个古怪的张彪，竟然能伤了赤烈。
　　但是赤烈似乎没放在心上。
　　应该只是偷袭而已
　　此话一出，群臣皆惊！
　　所有人都停下了手中的动作看向赤烈。
　　没想到这个五大三粗的家伙胆子这么大，这不是公然挑衅朝廷么？
　　你以为你长得高，大景上下就没人能打过你了？
　　北戎人未免也太自信了！
　　群臣不由得义愤填膺起来。
　　方正一倒是乐了，老神在在的坐在位子上看戏。
　　张彪都能跟你干个五五开，大内高手里还能找不出人治你？
　　这个赤烈哪来这么大自信！
　　景帝玩味的看着赤烈，手指敲了敲桌子。
　　片刻后，开口问道：&quot;赤烈在草原上已经找不到对手了吗？
　　帕巴答：“是陛下，赤烈乃是我国第一勇士！力量无人能敌！”
　　景帝笑意更盛：“有趣！好，那朕今日就帮你找找对手，看看我大景有没有能让你战个痛快的对手！”
　　郭天养俯身到景帝身边，短暂停留后起身出去。
　　不多时，带回一个身高近一米九的壮汉，体型上看比张彪要小一些，面色毫无波澜，看不出情绪。
　　此人到了大殿中第一眼就锁定了赤烈。
　　眼神如电，毫不畏惧的看向他。
　　赤烈则低头继续用着膳。
　　见皇帝真的派人来了，帕巴心中暗喜，口中却道：“陛下，赤烈冲动无状，口出狂言。”
　　“今日陛下与百官在此，若是贸然动武，恐惊扰了陛下。”
　　景帝大手一挥：“无妨！今日不必拘泥俗礼！朕正好也想见识一番第一勇士的风采！”
　　“就当两国以武会友了！”
　　方正一扫了一眼帕巴。
　　这个死秃驴，知道陛下年轻时常在军武，在这用鸡将法，那能不打么？
　　不过看陛下派来的这个猛男还真不错。
　　一脸冷酷的样子，果然有大内高手风范！
　　我愿意称他为大景版步惊云ps，如果有把武器就更拉风了!
　　郭天养开口介绍道：“赤烈壮士，这是宫内的巡防护卫，名为陈梁，擅长用枪！”
　　帕巴转头翻译，赤烈还是蛮不在乎的样子，嘴里嚼着食物，灌了一口酒缓缓起身，走到大殿红毯中央。
　　陈梁也缓步上前，周围人都屏住呼吸，脚步声清晰可闻。
　　两人开始隔空对峙。
　　景帝问道：“赤烈擅使何种兵器？去给他们二人各取一把！”
　　帕巴道：“陛下，赤烈擅长用枪！”
　　景帝颔首示意，郭天养转身又去安排。
　　不多时一口宝刀，一支长枪便出现在二人手中。
　　陈梁持刀而立，造型好不潇洒，就差一阵风吹散满头长发。
　　站在宫殿金顶上都不用化妆能直接开拍武侠剧了。
　　方正一看了羡慕不已。
　　作为一个弱鸡，还是十分羡慕这种武林高手的，尤其是这种又有型又冷酷的侠客！
　　我要是能像你那么潇洒就好了。
　　也就不用带着张彪护体
　　相比之下，赤烈就显得格外诡异。
　　虽然身形远超陈梁，但是太监送过来的枪竟然只有两米长。
　　赤烈跟拿着儿童玩具似的，不过配上那张凶神恶煞的脸，别有一番恐怖片的意味。
　　群臣不由得心下赞叹。
　　还是得看我大景的高手，北戎人还没出手就已经相形见绌了。
　　不过景帝倒不这么看，盯着赤烈手中的枪，皱眉道：“这支枪太短了！给他换一支！”
　　帕巴连忙询问赤烈是否需要换枪。
　　赤烈握着枪，转了两圈，随后淡淡道：“太轻！”
　　“又短又细，不过也够了！就这样吧！”
　　见赤烈没有要换的意思，帕巴高声道：“陛下，赤烈无需换枪，够用了！”
　　景帝点了点头：“好，那就开始吧！”
　　两人各自后退，陈梁背对景帝。
　　相隔五米的时候止步。
　　场内气氛十分紧张，每个人的心跳都开始加速！
　　方正一离得陈梁很近，甚至可以听到他的呼吸声。
　　突然，陈梁的脚步好似微微挪动了一下，似动非动。
　　下一秒整个人如同离弦之箭般弹了过去。
　　双腿用力之猛，甚至将脚下的红毯蹬出了巨大褶皱。
　　更让方正一震惊的是，陈梁飞身过去时，脸上依然保持着绝世高手的风采。
　　冷峻的面孔，锐利的眼神。
　　可见此人不是普通皇宫巡防，乃是精锐中的精锐！
　　对面的赤烈也不慌，就当陈梁刚迈出一步他手上已经有了动作。
　　手掌一松，枪尖自然滑落到地面。
　　赤烈五指如钩死死地捏住了长枪尾部，轻描淡写的一抬伸手，朝前将枪尖送了出去！
　　枪尖直指正在飞身过来的陈梁！
　　这一瞬间，让全场所有人都把心提到了嗓子眼！
　　如果这么扑过去，下一瞬恐怕长枪就能将陈梁的脑袋捅出个窟窿！
　　陈梁此时双脚离地，短暂的飞在半空中，腰部猛然发力，整个人突然旋转了一周，袍角飞舞，跟个小电风扇似的。
　　眼看着就要碰到枪尖，右手长刀一荡！轻描淡写的弹开了长枪。
　　随后左手拄地，以其为支点，整个人又旋了一圈！
　　这次的姿势变成了用脚对着赤烈。
　　右手也没闲着，长刀斜斜的朝头部方向的地面捅去！
　　接着这股力气又朝赤烈靠近。
　　只不过这次离地面太低了，顷刻间就落到了地上。
　　眼瞅着变成了某种熟悉的造型
　　方正一腾的站起身。
　　卧槽！滑铲！?
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第308章跟张彪打一场
　　在众人震惊的目光下，陈梁顺利的滑铲到了赤烈裆下。
　　面容依然冷峻，潇洒！
　　不过此时赤烈竟然是单腿站立。
　　左脚落地，右脚高高抬起！
　　待陈梁正要挥刀之时，右脚猛然落地！
　　“嘭！”一道沉闷的声音响彻大殿！
　　霎那间，大殿的空气静止了。
　　众人耳边仿佛还回响着刚才的惨叫声，骨裂声
　　只见陈梁胸口已经被踏出一个凹陷，生死不明。
　　双目紧闭呈痛苦之色，不过仍有忧郁帅哥的气质。
　　景帝眼角猛抽了两下，喉头不自觉的动了动。
　　滑铲竟然不行么？！
　　朕还以为
　　原以为赤烈体型笨重，不够灵活，没想到技巧也如此了得。
　　陈梁已经算是内卫中的好手，但是一个照面就被踏昏在地。
　　景帝的面子属实有些挂不住。
　　面色阴沉的挥了挥手：“来人，送到太医院！”
　　郭天养也是面露苦涩,心中慌张不已。
　　这陈梁怎么这么没用！一回合都没挺过。
　　陛下晚上回去龙颜大怒，咱家少不得还得挨骂！
　　帕巴眼中闪出一丝欣慰，随后朝景帝拱手道：“陛下，赤烈鲁莽，出手不知分寸，还望陛下见谅！”
　　景帝面沉如水：“无妨，拳脚无眼，都是常事。”
　　“朕没想到赤烈壮士确实武艺高强，不知是否尽兴了？”
　　帕巴转头翻译。
　　赤烈脸上浮现出不屑之色：“太弱，远不如张彪。”
　　“张彪？”景帝立刻眉头紧皱，疑惑的看向郭天养。
　　这个名字怎么这么熟悉，京城里有这一号高手么？
　　郭天养见状连忙俯身耳语：“陛下，张彪就是那个桃源县缝人谷道的张彪!”
　　“前日来报，张彪与他在半山坊内比拼力气”
　　经他这么一提醒景帝顿时恍然大悟。
　　是当初第一次在桃源县听的那个张彪，随身带着一千两的力士。
　　没想到此人竟然被赤烈这么看重？
　　不过一想到，张彪缝人py的壮举，景帝低头看着桌上的饭菜顿时没了胃口
　　这样的人怕是只会玩阴招吧就算打赢了也不好看啊！
　　“赤烈，今日既然来了，朕就让你打个痛快！宫内高手如云，任你挑选！”
　　赤烈摇了摇头：“多谢陛下，不过我还是想与张彪一较高下。”
　　刚才与陈梁交手的瞬间，赤烈就已经判断出此人的身手绝非凡人，跟汗王身边的护卫相比也不遑多让。
　　陈梁一定是景国皇帝精挑细选出来的。
　　只是这样的身手到自己面前还不够看！
　　宫内的高手再怎么挑选应该也不过如此了！
　　景帝见他这副表现顿时心中愠怒，但也无话可说。
　　毕竟比武输了，菜是原罪。
　　旋即转头看向方正一道：&quot;方卿，朕记得张彪一直是在你左右。既然赤烈想要与他比试一番，不如让他过来，朕也想见见这个张彪武艺是如何了得。”
　　李元照在座下，简直雀跃的快要起飞了。
　　这两个狠人碰到一块肯定有热闹看啊！
　　现在父皇都开口了，说不定有戏！
　　听到赤烈提及张彪时，方正一的脸就沉了下来。
　　狗日的赤烈有事没事扯张彪干吗？
　　你看上他了？！
　　“回陛下，张彪确实经常与臣在一起，不过他昨日抱病，身体有恙只怕是不能比试。”
　　你们爱怎么打怎么打！拿张彪的命开玩笑少爷我可不陪你们玩了！
　　景帝略显遗憾：“如此，那就让他好生休养吧。”
　　帕巴这边同步翻译着。
　　赤烈看向方正一，大声质疑道：“不可能！前日我见他身体好的不得了，怎么可能今日就病了？”
　　“莫非是方大人怕了！？”
　　“就算他病了也无妨，我可以等！等上个一两天总能恢复如常吧？”
　　方正一冷漠的眼神紧盯赤烈：“他现在回家了，不在京城。”
　　“我可以等！”
　　赤烈也瞪着牛眼审视着方正一。
　　自前日在张彪身上吃了个暗亏之后，他心里越发难受。
　　今日一战，心里的郁气不但没有抒发出来，反而加重几分。
　　跟弱鸡比试，属实不爽！
　　同时心里更加好奇，张彪到底有几分本事。
　　没想到如今一个小官竟然敢挡在自己面前拦路。
　　景帝仔细打量着两人的表情，不觉间已经有了几分剑拔弩张的意味。
　　群臣则是互相用眼神交流着。
　　虽然没明白这方正一为啥这么坚定的不让那个张彪比武。
　　但是看样子赤烈对他意见颇多，两人关系不是很好的样子。
　　这个惹祸精要去祸害外人了？
　　不管怎样都是大喜事啊！
　　帕巴见状连忙阻拦。
　　这两个人可不能杠上啊！方正一还有重要任务，惹恼了他大事还办不办了？
　　帕巴扯着赤烈的衣袖，赤烈不为所动，依旧直视方正一。
　　片刻后方正一笑了。
　　全身松缓下来，高声道：“好！那我就替张彪答应下来！”
　　“陛下！既然要比武，那就好好的比！”
　　“太和殿虽大，但是面积还不够，臣怕二人施展不开！”
　　“半山坊最近修了一片场地，名为足球场，实为百姓娱乐之所，至今还未投入使用。”
　　“依臣看，不如就五日后，安排在球场比武！五日的时间也足够给张彪养病。”
　　“那里面积宽广能让二人放手施为，而且可以让京城百姓一同观战，陛下也可以与民同乐！”
　　“请，陛下准奏！”
　　全场顿时沉默了，群臣面面相觑。
　　比武固然要赢，可是有必要搞出这么大声势么？
　　还让百姓参观，万一输了怎么办！你哪来必胜的自信？
　　李岩松当即起身道：“陛下，只是寻常比武，有演武场可以用作比试，臣认为不必大费周章，以免搅扰百姓。”
　　景帝没有开口，看向方正一。
　　这小子是个不打无准备之仗的人，尤其是现在押上了国家的颜面。
　　刚才明明死不答应现在突然答应了，那就一定有他的考量。
　　只是……不知道他到底怎么想的，莫非那张彪在武力上真能胜过赤烈？
　　方正一看着景帝，缓缓点了一下头。
　　景帝心中不断权衡，见他的反应突然心下大定，决定赌一把！随后正色开口道：“两国以武会友，让百姓见证，甚合朕意！”
　　“此事，朕准奏了！”
　　……
　　来晚了兄弟萌，我认罪
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第309章朕都不想点破你
　　见皇帝准奏，帕巴忍不住有些紧张的看向方正一。
　　打架事小，通商事大啊！
　　决不能因为赤烈的个人好恶得罪了方正一。
　　这家伙可是有背景有关系呢。
　　昨天五万两刚送到他家，这小子万一后悔反向操作呢？
　　想到此处，帕巴又忍不住担忧。
　　方正一见他看自己，立刻明白过来，点了下头，用眼神微笑示意。
　　帕巴吊起来的心稍稍放下。
　　看来他还是识大局的，总不会因为这点小事闹掰。
　　“陛下！臣前日陪同帕巴国师在京城内游览之时，国师曾言赤烈壮士一顿能吃一头牛。”
　　“国师！我没记错吧！”
　　帕巴愣了一下，没明白他什么意思，硬着头皮道：“对没错。”
　　方正一继续说道：“我没记错就好！”
　　“今日宴会虽然佳肴丰盛，但是想必以赤烈的食量稍显不够。”
　　“不过一头牛太大了，加上刚才壮士吃过不少。”
　　“臣建议不如给他烤只羊吃吃，要是吃不饱回去了，恐怕两位使者还以为我们待客不周。”
　　“臣也好奇的紧，一顿饭能吃一头牛得是什么个吃法？”
　　方正一突然不咸不淡的扯了这么一句。
　　帕巴顿时面色通红！
　　我他妈吹牛逼的啊！你们景国人不都这么说话吗？
　　赤烈再能吃也不可能吃一头牛啊！
　　你丫是脑子不会转弯还是故意搞我？
　　景帝嘴角带笑：“哦？不愧是草原第一勇士！难怪体型惊人，一餐能食一头牛的人，朕也只是听说而已，没想到今日竟然就在身边。”
　　“好！来人呐！给赤烈壮士烤一只全羊！”
　　帕巴两眼发直，随后扯了扯赤烈的衣角。
　　低声对赤烈道：“赤烈，你能吃一头羊么？”
　　不明真相的赤烈低头看去：“你在说什么胡话？谁能吃的了一头羊！？”
　　帕巴咽了口唾沫，讪笑道：“景国皇帝给你烤了一头羊，你尽量吃完。”
　　赤烈顿时怒目圆睁：“你跟他们胡说什么了！我吃不了一头羊！”
　　“半头半头也行。”
　　“半头也吃不了！要吃你去吃！”
　　“事关汗王的面子！”
　　赤烈虽然听不懂别人在说什么，但是见帕巴这个反应多少反应过来一点。
　　自己八成被人耍了，不过事关汗王的面子，吃一头羊就吃一头羊！
　　景帝笑呵呵的盯着赤烈跟帕巴二人。
　　殿内群臣一阵欣慰。
　　这就对了！这就对了！这个祸害终于用对地方了。
　　总是窝里横算不得本事，牛逼祸害外人去！
　　半个时辰后这一餐晚宴在不断闲聊下终于堪堪结束。
　　赤烈不负众望，在全场期待的目光下，干掉半只羊后终于无论如何都吃不下去一点，已经快撑到了嗓子眼。
　　散场走出大殿后没多久，赤烈“呕”的一声哕在了大殿前的广场上。
　　惹得周围人低声窃笑。
　　帕巴满面苦涩的拍着赤烈的后背。
　　自己没事吹什么牛逼啊
　　方正一假模假样的走上前去，拍了拍赤烈的后背。
　　“你没事吧？你没事吧？你没事吧！”
　　“大师！你不是说他能吃一头牛吗？怎么吃半只羊就这样了？”
　　帕巴脸色阴晴不定，艰难道：“赤烈他来之前吃过了。”
　　方正一恍然大悟，从袖子里掏出什么东西递了过去：“原来如此！我这有个梅子，解腻的！”
　　“吃不了别吃嘛！干嘛死命往嘴里塞！”
　　帕巴眼角狠狠抽了两下，转移话题道：“方兄，我没想到张彪是你的人，与赤烈比武一事”
　　方正一闻言一脸惋惜：“没事！赤烈想比就比吧！张彪不是他对手，既然陛下都有这个意思，我也没办法大师，这件事不影响咱们的关系，毕竟国事为重，脸面都是小事！”
　　帕巴心下大定，行了一礼：“多谢方兄了。”
　　“见外了！见外了！在我大景一起洗过澡就算哥们了，跟我这么客气干啥。”
　　帕巴欲哭无泪，你另一个哥们肚子快被你搞爆了啊！
　　两人交谈之际，郭天养远远的走了过来。
　　方正一眼尖，见到他立刻高声道：&quot;郭哥！郭哥！”
　　帕巴眼睛一亮！
　　郭哥？还有人认太监当哥的？这俩人看样子关系是真真的不错啊！姓方的没诓我。
　　远处的郭天养听了，看到一旁的帕巴脸一拉。
　　有外人呢，瞎喊什么！
　　不过既然已经喊了，郭天养无奈只能走上前去。
　　“见过国师，方大人，陛下召见你呢。”
　　方正一点点头，当着帕巴的面抓住郭天养的袖子塞了两张银票进去。
　　随后朝帕巴眨眨眼转身离开。
　　原地留下郭天养跟帕巴俩人大眼瞪小眼。
　　御书房内。
　　景帝与方正一对坐。
　　两人面前各摆着一杯茶，景帝先是轻轻呷了一口，道：“方卿，这次回赐的礼单已经准备好了么？”
　　“准备好了，五车大品天仙茶，两盒玻钻石，一颗海洋之心蓝钻，还有……”
　　“不过礼单并未带过来，臣明日给陛下送来。”
　　景帝嘴角浮现出笑意：“一共花了多少银子，这笔钱内帑出了，你帮朕省了几十万两，没有让你再出钱的道理。”
　　“陛下的事就是臣子的事，陛下太客气了！”
　　你的家事就是我的家事啊！虽然为了凑种类多花了几百两，不过那点钱不算什么！
　　景帝扫了他一眼，淡淡道：“此事又算你为朕立了一大功！”
　　“不过你私入鸣銮殿，此事就算功过相抵了！”
　　“？！”
　　此话一出，方正一脑子立刻嗡嗡的。
　　我跟公主约会被监视了？
　　皇帝发现我跟公主有奸情了？
　　不对啊！那天宫女明明都背过去了！妈的，是谁！
　　他强自镇定后道：“没想到臣给公主看病陛下都知道。”
　　“诊病不劳你费心了！朕已经命太医给妙菡看过，她身体好的很。”
　　景帝面色平淡的盯着他。
　　你那是去看病吗？朕都不想点破你！
　　“好了，不说此事，朕这次问你来主要是为了太子。”
　　方正一松了口气。
　　跟皇帝提亲还差点火候
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第310章君臣夜谈
　　景帝酝酿片刻，屏退左右，轻叹了口气：“这里只有你我君臣二人，有些话朕就直说了。”
　　“朕听说半山坊有不少关于太子的传言。”
　　“有人称太子肆意干涉百姓生活，引起了许多不满，你可知道此事？”
　　方正一老老实实道：“知道，但是只知道一点，殿下做什么臣一般不愿意过多干涉。”
　　“无论是对是错，总要殿下自己去做了才能有所感触。”
　　“如果只是跟在臣身边，听臣讲一些道理那就没有任何意义。”
　　“所谓言传身教，陛下应该是看我动手能力比较强才让我教导太子”
　　“否则朝堂之上比臣聪明，比臣懂谋略的人比比皆是，又怎会轮到臣来教太子呢。”
　　景帝意外的扫了一眼方正一。
　　没想到你这家伙还挺有自知之明！
　　“不错，你说的很好，朕也是这样想，太子缺乏历练，读书又非他擅长。”
　　“所以朕出此下策，只能选你。”
　　“”
　　御书房内陷入沉默。
　　方正一的脸拉成了驴脸。
　　什么叫出此下策？我就那么次么？
　　景帝也是异常尴尬，自觉失言，喝茶掩饰了一番后才开口道：“朕其实是很欣赏你的！”
　　“啊。”
　　“”
　　“不要在朕的面前阴阳怪气！”景帝猛的一拍桌，方正一精神了。
　　随后景帝从桌面抄起一封奏疏丢向方正一。
　　“瞧瞧吧！太子在半山坊干了什么好事！”
　　方正一展开奏疏仔细扫了两遍。
　　跟自己从张老六那边得到的消息大差不差。
　　只不过程度上来看似乎愈演愈烈了。
　　合上奏疏，方正一淡定道：“臣看完了。”
　　景帝眉头微蹙：“半山坊名义上是太子在管理，可朕知道你才是背后的功臣。”
　　“如今你放手单独交给他，他刚一接手就惹出了这么大的篓子，将来怎么收场？”
　　“这里面桩桩件件记载的东西简直荒唐！”
　　“什么把一间伙房分成三间,每间功用不同，还有什么要用不同的菜板切菜荒唐至极！”
　　“宫里的御膳房也没这么麻烦！难不成用一个菜板做菜还能吃死人吗！？”
　　“他到底想要干嘛？趁此事还没闹大，赶紧结束，若是让人知道了朕只怕皇家颜面无存！”
　　生出了这么一个倒霉玩意。
　　在京城胡搞乱搞，干一些匪夷所思的事情。
　　景帝对此已经万分头痛，好在时间尚短，还有机会及时制止。
　　虽然景帝完全不能苟同李元照的做法，但是方正一对他还是十分看好的。
　　据他所知，半山坊里乱七八糟的做法不完全是李元照的主意。
　　更多是下面人搞得鬼，只不过都是顺着李元照的意思来，所以也没人过问。
　　这些做法方正一还觉得挺惊奇，有几分现代管理那个意思。
　　但是显然放在这个时代显得很不合时宜。
　　百姓太脆弱也毫无防备，根本经不起这么折腾。
　　怨声载道也在理解之中。
　　但方正一完全不打算干涉，一是并不想打消他积极性，二也是想让他长个教训。
　　沉思片刻后说道：“陛下，臣认为殿下此举还是有很多可取之处，不宜插手，不如尝试着让他继续做下去。”
　　“殿下年轻气盛，光凭嘴上教育只怕他不会服气，不碰钉子是不会长记性的。”
　　景帝眉头拧成了个疙瘩：“照你这么说，就任由他放手施为，祸乱百姓？！”
　　“陛下言重了！恕臣斗胆，殿下乃是储君，现在犯错误总好过将来犯错误。”
　　“如果每次犯错臣都要插手制止，只怕将来的问题会更大！”
　　闻言，景帝颓然向后靠去：“你说的也对”
　　“朕只是担心，元照他的表现时好时差朕只有这一个儿子，大景也只有这一个太子。”
　　“要是朕有其他皇子，这个逆子也不会如此叛逆！”
　　方正一舔了舔嘴唇。
　　好家伙！陛下是想开小号了？
　　闺女生了一大堆，儿子就生了一个，这概率也是
　　景帝靠在椅背上，脸上浮现出回忆之色，突然哑然失笑：“罢了，朕跟你说这个做什么。”
　　“你有你的方法，不管如何，你一定要看好他！”
　　“让他做一个好皇帝，朕才能安心。”
　　方正一忙道：“陛下还年轻呢！太子能这么出色都是陛下言传身教的结果啊！臣只是做了一点点工作而已！”
　　那个逆子哪里有一分像朕了！
　　景帝双目一瞪：“少要溜须拍马！让你好好教你就好好教。”
　　“朝中之前有多少官员在教导太子你知道么！？让你单独教导太子，你知道朕头上顶着多大的压力么？！”
　　“看看吧！那都是弹劾你的奏疏！”
　　景帝说罢朝墙角一指。
　　方正一连忙看去，地上还真堆着一小摞奏折。
　　见此，他忍不住倒吸一口凉气。
　　没想到哇！大家平时都人模狗样的，背地里竟然这么多人参我！
　　不过陛下为啥专门把这一堆放御书房里，不碍事么？
　　思考间又看见另一头还有一堆，指着奏疏好奇道：“陛下！那还有一堆，也是吗？”
　　景帝老脸一红：“那个你别管，跟你没关系！”
　　“哦。”
　　景帝不说话，气氛突然尴尬起来。
　　之所以把弹劾方正一的奏折留在墙角，是因为里面有大量关于李元照动向的消息。
　　还有各种分析，批判。他会时常拿出来对比参阅。
　　另一堆儿，自然是方正一的马屁奏章虽然每天都有新的，但是累了就喜欢翻看两眼，已经养成了习惯像他这么能拍的实在少见。
　　景帝时常想，那个逆子有方正一两分会说话，自己死也值了！
　　两人沉默了一会儿，景帝继续说道：“朕这个年纪已经没有什么遗憾了。”
　　“唯一担忧的就是太子。”
　　“这短短的一年发生了多少事？建江水患,水神教作乱，粮灾,北戎”
　　“他的性子若是一直这么跳脱，朕如何能放心将江山交给他？”
　　“方卿，你跟朕说实话，朕绝不怪罪。”
　　“你觉元照如何？他会是个好皇帝么？”
　　水神教？方正一听到这心里忍不住咯噔一下！
　　这个邪教影响力这么大么？自己县里还有几个教徒呢吧？
　　不行，一会儿得找郭天养问问，省的哪天自己身边埋个雷都不清楚！
　　想了一会儿，好整以暇道：“太子在臣眼中自然是极好的。”
　　“只不过久在宫内，陛下将他看管的太好。虽然太子有仁爱之心，但此时所谓的仁善在臣眼里一钱不值！”
　　景帝面色古怪的撇了他一眼。
　　你倒也不必这么诚实
　　“殿下就是温室御书房里的盆栽，未经风雨，虽有好心但是不能办好事！说白了就是站着说话不腰疼！”
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第311章必须打赢
　　方正一回想起前世看过的新闻。
　　几个大学生初出茅庐，为了心中正义主动探访血汗工厂，发现了一大堆问题，什么厕所没有卫生纸，工钱低，工时长之类各种问题。
　　结果事情闹大，工厂的上游取消合作，血汗工厂干不下去只能解雇工人。
　　殊不知那些工人在老家种地，苦的要死一个月也就赚个一千多块钱。
　　工厂里工作虽累，但是赶不上种地。而且一个月能赚个两三千生活已经改善很多。
　　厕所里没有纸也是因为工人经常偷厕纸。
　　大学生们还满心的骄傲自得，以为自己做了好事
　　结果被解雇的工人固然不被压榨了，可再没了选择。
　　晃荡在街上恨不得用扳手抡死那几个学生！
　　李元照起初就是这个样子，也干了许多类似的蠢事，好一点就是傻乎乎直接给人钱。
　　好在他非常聪明，学习能力极强！
　　朝廷那些大臣的教导也绝对起到了重要作用。
　　理论与实际结合，李元照进步速度飞快。
　　简直比死了全家的佐助开血轮眼的速度还快！
　　方正一继续侃侃而谈：“如今的殿下已经成长太多，甚至能在旁人辅助下管理上万灾民！这已经是了不得的本事了！”
　　“臣不知道殿下会不会是个好皇帝，臣也不知道什么叫做好皇帝。”
　　“难道好皇帝会有一个标准存在么？”
　　“臣不觉得，臣只知道殿下有一颗善心，一颗爱民之心。”
　　“纵然一时顽劣，可也一直在成长，殿下渴望被承认，却不会用强权命令别人吹捧。殿下与常人一样好华服美食，但是却依然能与民同苦。”
　　“古今有多少帝王暴虐成性，好大喜功，喜欢阿谀奉承？”
　　“所以臣不知道殿下会不会是好皇帝，但是凭借殿下现在的表现已经超越了历史上大多数皇帝，他当前欠缺的只是经历而已。”
　　方正一忍不住给自己点了个赞！
　　说的太他妈好了，陛下肯定挑不出毛病！
　　果不其然！
　　景帝面露喜色，反问道：“方卿，你不是在吹捧他吧？”
　　“臣所言句句属实！撒谎，臣是不擅长的！陛下目光如炬应该看得出来。”
　　“he~tui！”
　　跟帕巴寒暄完，到御书房准备复命的郭天养刚走到门口，就听见里面传来这么一句。
　　毫不犹豫的一口浓痰吐到了地上。
　　门口的侍卫鄙夷的看了一眼郭天养。
　　随后继续用心站岗。
　　听见俩人聊的这么开心，郭天养深吸一口气也不准备进去了，就站在门口等着方正一出来。
　　见地上还有一大块痰，赶忙上前用脚抹匀。
　　引得众侍卫又是一阵鄙夷
　　一摞高帽扣到李元照头上，景帝心满意足了。
　　看向方正一的眼神更多了几分欣赏。
　　低眉看着桌案，手指敲了敲：“好了，先不提他。”
　　“昨日你未上朝，帕巴给朕当场递交了另一份国书，乌图欲与朕签订通商契约。”
　　说到此，景帝冷哼一声：“条件是我大景每年进送北戎二十万两白银，北戎则会回赠牛羊千匹。”
　　“两国自此约为兄弟之国，设榷场互市，永不侵犯，相互扶持。”
　　牛羊千匹换二十万两白银？乌图还挺有创意的！
　　大景又不是战败国，你还特别想通商，在这牛逼什么呢？
　　太他妈迷惑了！
　　方正一想了半天没想明白，迟疑道：“臣不知兵事，乌图何以如此嚣张？北戎很强么？”
　　景帝点点头：“朕继位时，北戎已经陷入内战，但先皇与其战过两次，两场皆败。”
　　“北戎骑兵之强，不是大景能比的，乌图凭借的就是骑兵。”
　　方正一恍然，继续道：“原来如此，不过臣认为通商对我大景的好处远远超过二十万两！甚至十倍不止！此事一定要谈成！。”
　　“我大景物产多样可以卖到北戎换取我们所需的牛羊战马，而我们所需的也仅仅只是牛马而已！”
　　“北戎初期还会按规矩用战马换资源，但是时间一长，他们绝对不会坐视大景骑兵培养起来。”
　　“到了那时，北戎的战马也不会流入大景，而大景几乎是单方面向北戎出售货值！天量的财富会流入国内！”
　　“帕巴通商的意愿很强烈，朝廷尽可以跟他们谈。”
　　“只不过这每年二十万两白银臣认为还有待商榷了。”
　　景帝道：“不错，你说的很好，郑师傅与你不谋而合。”
　　“但朕没想到乌图猖狂至此！难不成是欺我大景无人么？”
　　方正一默然。
　　其实二十万两不算什么，这主要是面子问题。
　　皇帝都是好面子的人，写到史书中实在难看。
　　但是两国一旦通商，大景好处是大大的！
　　北戎那地方简直就是商业荒漠，虽然大景一直重农抑商，但是商业发达程度远不是北戎能比的。
　　这就像前世的澶渊之盟。
　　宋每年向辽进贡换取和平，被后世公认为耻辱。
　　可是澶渊之盟维系了宋辽之间二百年的和平！
　　大宋从商业上攫取的好处已经远远超出了进贡那点东西！
　　辽国估计肠子都悔青了，又没法撕毁合约。
　　宋真宗还对澶渊之盟颇为自得，估计也没想到后世评价能这么拉。
　　所以有时候，面子比实际利益还重要。
　　“朕要先晾他们几天！”
　　“张彪与赤烈的比试，你有几分胜算？”景帝注视着方正一，不等他开口继续说道：“不管你用什么方法，此战只许胜，不许败！”
　　“既然你主动应承下来此事，那就打个漂亮，依你所言京城百姓也会前去观战，如果打输了。影响多大，你也应该明白。”
　　方正一点头：“此战必胜！”
　　景帝欣慰的笑了：“你办事，朕一向放心。”随即又道：“黑山赤烈虽然人高马大，但比斗不是光凭体型力量，朕要年轻二十岁未必不是他对手！”
　　方正一默默点头，你说啥是啥！
　　“不论如何，北戎始终会是大景的心头之患。”
　　“大景刚休养生息几年，百姓困苦，朕不愿意轻启战端。”
　　“太子不是一直愿意打仗么？区区乌图就留给他罢。”
　　“到时火药也该可以投入战争了吧，方卿？”
　　方正一立刻警觉起来：“火药啊，这两年一定能研究出来！”
　　“两年一年前你就跟朕说两年！到底要几个两年？”景帝的表情显得深沉：“朕时常想，此物真乃战争利器，如果能大规模生产，不说无敌于天下起码能让大景立于不败之地！”
　　“既能攻城，又能惊马克制骑兵，有了此物，北戎不足为惧！火药的研究你还要用心。”
　　方正一正襟危坐。
　　你把女儿给我，明天我把火药给你送过来！
　　当然这话没敢说
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第312章青霉素风评被害
　　见方正一不说话，低头琢磨着什么。
　　景帝皱眉道：“朕在说话，你听见没有？”
　　方正一一激灵：“知道了，两年肯定能没问题！”
　　景帝无奈的摇了摇头：“不是朕想逼你，火药非比寻常。朕有种预感，此物一定会改变战争格局！”
　　方正一立刻肃然起敬！
　　皇帝有两把刷子啊！只是在奏报里看到火药就想到了这么多。
　　不过这也是好事。
　　景帝这父子俩武德充沛，倒也不怕出现像北宋那种专注发展经济，忽视军事实力的局面。
　　能用经济方式换取和平固然好。
　　但养成习惯可就真麻了！
　　国防是国家的根基，有剑不用跟手里没剑可不是一回事
　　见方正一又在发愣，景帝挥了挥手：“走吧！天色不早了，回去好生准备，这几日也不用上朝。”
　　呵呵，本来也没准备来！
　　方正一行了个礼准备转身离去。
　　“等一下！”景帝的声音在背后响起。
　　“太子不可胡闹太久！什么微虫之说不要让他再跟外人提起。”
　　“他怎么做朕不管，但不能在外面胡言乱语！”
　　“前些日子那个逆子竟然跟朕说脚下的大地是圆的，是你教的吗？简直荒谬！”
　　“还有你！我听太子说你还在研究那个青霉素是吧？！一个朝廷命官，整日研究毒药，你不要脸朕还要脸！赶紧给朕停了！”
　　“？！”
　　谁特么研究毒药了！一个皇帝都这么说我，史书上该怎么记啊！
　　早知道当初就不应该瞎折腾，电视剧害死人！
　　方正一欲哭无泪，尬在原地，一时不知如何是好。
　　但一时半会儿也说不明白这事，只能期期艾艾道：“可是大地就是圆的啊”
　　“滚出去！”
　　“”
　　我他妈说大地是圆的，你就让我滚？
　　方正一心里骂骂咧咧的走了。
　　一出门口就碰上了满脸笑意的郭天养。
　　“贤弟，出来啦？”
　　方正一惊喜的回道：“呀，郭哥，正好我有话跟你说！”
　　说着一把搂住了郭天养就往一旁走。
　　猝不及防的郭天养只能跟着他不情不愿的走到角落，艰难开口道：“贤弟！贤弟！你这是干嘛！搂搂抱抱成何体统！”
　　方正一笑吟吟道：“郭哥，咱俩这关系还怕啥，你都收我多少银子了！再说你都这把年纪了谁能说你闲话！”
　　“你小点声！有事说事！”郭天养一张脸顿时涨成了猪肝色。
　　咱家年纪大招你惹你了？！
　　方正一问道：“水神教，你听过么？”
　　郭天养狐疑的打量了他两眼。
　　这小子问这事干嘛？又要跟我抢活儿干？
　　这事儿陛下已经让东厂去解决了，你现在问我这个？！
　　胡思乱想了一阵，郭天养阴阳怪气道：“贤弟，陛下又跟你说锦衣卫的事了？”
　　“不是咱家小心眼，东厂成立至今你知道要耗费多少银子么？”
　　“那不是几年内就能办成的就说咱家的下属”
　　郭天养不停的碎碎念，方正一这边眉头已经拧了起来。
　　这说什么呢？前言不搭后语的。
　　这老太监想象力怎么这么丰富？
　　见他没有停下的意思，连忙阻拦道：“郭哥，快别说了。”
　　“跟锦衣卫没关系，就算有锦衣卫了，我还得靠你照拂呢。”
　　说着又是一张银票塞了进去。
　　郭天养面色好转。
　　这小子就这点好，有事没事就给咱家塞钱！
　　比咱那些干儿子还勤快！
　　这要真收成干儿子还不得爽死啊？
　　可惜这小子窜的太快，错失良机啊！
　　“咳！说到水神教还跟建江水患有几分关系，当时洪灾闹的严重，水神教趁机大肆收揽教徒，不过很快被官兵剿了！”
　　“后来发现水神教为首之人其实是乾国余孽，陛下命东厂在全国清剿。”
　　“现在嘛，已经剿灭的七七八八了！匪首倒是没找到，不过也无所谓啦，小猫两三只而已！”
　　“呵呵，这乾国人也蠢得可以，竟然还痴想妄想，复辟乾国。”
　　郭天养一脸不屑。
　　方正一放下心来。
　　原来如此以前上朝好像听人提过，自己没用心听。
　　这样问题就不大了！
　　原来是一群小渣渣想反景复乾，起个名字就不上档次！
　　你叫天地会也能让人高看一眼啊！
　　水神教听着就不成气候。
　　“原来如此！郭哥高明！”方正一吹捧道。
　　郭天养白了他一眼：“你真当郭哥我这东厂是吃干饭的？行了！不跟你说了，咱家得去找陛下啦，还有以后当着人面低调一点！要事那个和尚要是出去乱嚷嚷怎么办！”
　　“什么和尚？”方正一迷惑道
　　“就是那个北戎和尚！”
　　“”
　　方府内。
　　一群人围坐在桌旁。
　　桌上摆满了各色武器，暗器，毒药。
　　方正一逐个拿起放下，时而点头，时而摇头。
　　众人迷惑不解，小桃问道：“少爷，你这是干嘛呢。”
　　方正一没有理会，拿起一个没贴标签的绿色小瓷瓶问道：“这是什么毒药？怎么没贴标签？”
　　“这是青霉素,县里给我送过来的说毒性特别强。”张彪老老实实答道。
　　“”
　　压了下心头的火，方正一缓缓放下瓶子，看向众人：“城里最近来个了北戎和尚都知道吧。”
　　“他带了个人名叫黑山赤烈，此人勇猛异常！五天后要跟张彪比试一场！”
　　“今天叫你们来是有特殊工作安排你们。”
　　&quot;真的！！？”张彪闻言狂喜！
　　“真的！而且此战只许胜不许败！所以一定要做到准备万全！”
　　“张彪你这段时间好生训练，尤其是暗器！”
　　“鲁法，你去教他一点北戎语，到时候用得上。”
　　“小白，凝心，你们两个负责给他做饭，哪怕是半夜饿了，也让他给我吃好，身体不能出了岔子。”
　　小桃主动上前道：“那我呢？我干什么？”
　　“等暗器选下来，你给张彪重新做一套衣服。”
　　“比斗之日会选在足球场，到时候皇帝百官，甚至全城百姓都会去观看，用那些下流手段不能被人看出来！”
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第313章纠结的公主
　　白伊的心顿时提了起来。
　　等了这么久机会终于来了！
　　她颤声问道：“少爷，皇帝也会去看比武么？”
　　方正一扫了他一眼，又上下打量一番：&quot;是，怎么？你紧张什么？”
　　白伊干笑两声：“没没紧张，我不是没见过皇帝么。”
　　“瞎激动什么？我又没说要带你去！”
　　“你”
　　白伊的拳头狠狠地攥紧了，深吸两口气柔声道：“少爷，我能去看么我想看彪哥打架？”
　　小桃闻言将目光投向方正一，随后眨了眨眼。
　　方正一会意，接着笑道：“开个玩笑！外人都能去看，咱们自己人怎么不能了？”
　　“到时候大家都去，给张彪助威！谁要是声音小了，别怪我不客气！”
　　白伊顿时松了一口气不过身子依然发紧。
　　目光不断在桌上的暗器中逡巡着。
　　方正一不经意的瞄了他一眼。
　　随后看向张彪道：“看看！桌上的这些暗器你觉得哪个用的顺手自己挑。”
　　“这次不用带太多，到时候影响速度。”
　　“赤烈今天在宫内与人比斗，用的是枪！我看他用的枪恐怕起码在一丈以上！”
　　赤烈本身臂展就极长，加上长枪，半径五米之内恐怕都是他的攻击范围。
　　这样的对手，如果不是彪哥暗器水平高，方正一绝对不愿意让他们对上。
　　“不要跟他近身搏斗，到时候你直接用淬毒的暗器”
　　“不必了！”
　　张彪伸手拿过了圆桌中央的阔剑！
　　“少爷只要用这把剑就行，其他的我都不需要，我要跟他堂堂正正的打一场！”
　　“好不容易碰到个对手，用暗器太无趣了。”
　　“不行！此战一定要保证安全！否则认输也不能打！”
　　没想到张彪会有这种想法，方正一立刻大感头疼。
　　输了自己最多被皇帝骂一顿！媳妇晚点再娶无所谓！
　　你人不能折进去啊！
　　张彪摇了摇头：“他不是我对手，赤烈力气有余，技巧不足！”
　　“你确定！？”方正一紧紧注视着张彪。
　　二人互相瞪着眼，张彪肯定的点头。
　　良久，方正一颓然一叹：“罢了，既然你那么想跟他打，我也不拦着你。”
　　“今晚好好休息，明天开始特训，好了，大家都散了吧。”
　　众人散去，张彪喜滋滋的拎着剑回房。
　　厅内只留下小桃跟方正一。
　　看着满桌的暗器，小桃担忧道：“少爷，就让彪哥什么都不带上去打么？”
　　方正一看着暗器，面沉如水：“他难得遇见一个对手。”
　　“既然他想打，就让他打个痛快，免得心里有气。”
　　“你派人回县里，给我调一批人出来，绝对不能让他在比斗中出了事”
　　“还有小白反应有些古怪，看好她！”
　　小桃迟疑道：“确实有些奇怪，还老是看那些暗器，但是她能干什么呀？难不成还能行刺皇帝？”
　　方正一也是纳闷。
　　最初白伊打从死命要跟着他，他就觉得古怪。
　　白伊的说辞没什么问题，逻辑上也行的通。
　　但是一个富家大小姐这么上赶着，甚至没皮没脸的要给人当丫鬟问题就大了。
　　要不是当初看她长的太漂亮自己哪那么轻易就能答应！
　　毕竟家里多个美妞儿也不是啥坏事。
　　问题再大能大到哪里去呢？
　　白伊进了家表现也确实是个富家大小姐的表现。
　　尤其是那种偶尔透露出的颐指气使的姿态。
　　但是也被他pua一年了。
　　现在表现比当初好了不少，早就没了那个劲儿。
　　做菜学的不错，用着越来越顺手。
　　但是方正一的警惕心从来没放下。
　　这是在桃源县养的老毛病了。
　　为了苟在桃源县，防止消息泄露无所不用其极。
　　县里的所有重要人物几乎都是当初陪着自己苦过来的。
　　还有一部分是后来的但忠诚度很高。
　　就这样还得定期给他们上两堂爱县爱家的公开课。
　　白伊这种没一起吃过苦，没经过培训就凑在自己身边的还是头一份。
　　她平日里偶尔还会问问朝堂上的事，方正一也没多想。
　　今天提到皇帝，白伊表现的这么激动问题就大了！
　　其他人都没激动，你激动什么？
　　你一个富家大小姐出身，这么沉不住气？
　　思考片刻，方正一道：“不管怎么样，这几天看好她就对了。”
　　“还有她常去的那个布行，查一查！”
　　“陛下出宫，到时守卫无数，不能出了岔子。”
　　小桃点点头：“好，我会派人跟好她。”
　　“嗯，桌子上的东西收拾一下，早点休息吧。”
　　房内。
　　白伊怔怔的坐在床边发愣。
　　良久从床下抽出了一个小木盒。
　　打开木盒，里面零星的装着几样东西。
　　除了玉钗，钻戒一类的小玩意，最为醒目的还是那一把匕首。
　　匕首外壳金玉满嵌，风格与方正一那口尚方宝剑一般无二！
　　这把匕首还是从钱德胜手中得来。
　　白伊拔出匕首，烛火的微光下，匕首依然闪耀着锋锐。
　　看着寒光里映照出的俏脸。
　　白伊不禁苦上心头。
　　在方府待了这么长时间，一开始只是为了寻找一个时机。
　　没想到这个时机等了这么长时间。
　　一年里，水神教各地不断被剿灭的消息通过钱德胜传到她耳中。
　　复国的心渐渐是冷了下来，但是复仇的心思愈发热烈。
　　如今，机会终于来了！
　　身边无人可用，这个机会要她亲手去实现！
　　只不过希望太渺茫。
　　皇帝出行身边守卫重重，只能想办法借着方正一的身份靠近。
　　可是刺杀成功后方正一怎么办？
　　方府上下的人又怎么办？
　　她在方府虽然名义上是丫鬟，但是跟在小桃身边根本没有太多事可做。
　　每个月三两银子虽然很可怜，但是也花不出去。
　　在吃穿用度上，方府内都有专门的银子给下人支出，甚至零食都有。
　　而且每个人都对她很好，没人拿她当一个丫鬟看。
　　尤其是小桃，对她是真心好。
　　带她逛街看戏，买衣裳。
　　因为报私仇，害了一群对自己好的人，自己又怎么下的去手。
　　匕首回鞘，放在膝上，白伊愣愣的盯着烛火。
　　一时间，她愁肠百转，眼泪扑簌簌的流了下来
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第314章彪哥上装备
　　次日，张彪的训练很快开始。
　　平日里他就经常训练，这天的时间临时抱佛脚训练基础肯定是不够用的。
　　主要还是针对方正一提出的建议进行技巧训练。
　　上午是鲁法的文化课。
　　主要学习一些北戎风俗之类的，再教一些简单沟通的语言，毕竟面对对手总得说两句狠话！
　　下午就见张彪在院子不断练习着各种狠招。
　　先是扬沙子热身。
　　接着就是猴子偷桃，撩阴腿，海底捞月反反复复就那么几招。
　　正着偷，反着偷，侧面撩，倒立撩
　　陪练的鲁法已经快尿了裤子了，站在原地任由张彪不断闪转腾挪攻向自己的下体，生无可恋的望着天空。
　　张彪招招致人死地，大有不把敌人的篮子碾成齑粉誓不罢休的架势！
　　非洲二哥见了都得喊声爷！
　　方府众人都赶来围观张彪练武，一时间女默男泪
　　方正一看的是不寒而栗。
　　捏着下巴一脸纠结要不还是找人提前把赤烈做掉算了。
　　他这么个打法，自己脸皮再厚也不够丢啊！
　　张彪正练着，院墙外传来巨大的噪音。
　　众人开始朝着府门探头探脑。
　　方正一刚要走过去，就见小桃领着不少人抬着大箱子往院里走。
　　为首的是周铁跟老齐。
　　见了方正一连忙抬着箱子走到他近前道了声好。
　　方正一看着不断抬进来的箱子问道：“东西都带齐了？人都到了吗？”
　　周铁道：“都到了！一早就过来啦，听说咱们县里有个叫张老六的在半山坊开了几家客栈。”
　　“咱们的人都去他的客栈住了。”
　　这个老六！还开了客栈？
　　方正一没空多想，看着地上的箱子道：“把箱子都打开，我看看家伙事全不全？”
　　老齐默不作声，挨个打开箱子。
　　有的箱子装的是武器，不过大多数箱子装的是铠甲。
　　明光铠、哥特铠甲、米兰铠甲、印度铠甲、日式酮丸
　　前世网络上大名鼎鼎的铠甲基本都在这了！
　　这些玩意都是方正一闲极无聊时找县里的工匠打造。
　　上辈子在抖音也没少刷全甲格斗。
　　虽然具体形制并不了解，但是按照记忆中的模样也能仿制个七八分像！
　　而且这些铠甲都是按照张彪的体型定制的。
　　平时倒也不用，只是当手办收藏的。
　　没想到今天竟然派上了用场！
　　方正一眼神不断在众多铠甲中扫视着，最终锁定了米兰铠甲。
　　最炫最符合他审美的当然是明光铠。
　　不过这套甲胄，当初为了图好看似乎是用纯金打的
　　酮丸不用多说，电视剧常客霓虹武士必备，也是样子货，竹子成分居多，肯定不抗事！
　　哥特铠甲跟米兰铠甲都是重骑兵铠甲。
　　把人包的跟铁桶一样，三百六十度无死角防御。
　　只不过米兰铠甲更丑！
　　丑=实用，有buff加成。
　　方正一就是这么想的，所以就选它了！
　　周铁见张彪孜孜不倦的练习掏裆，纳闷道：“老爷，这是要跟哪打仗啊？这么大张旗鼓的？”
　　“不打仗，打架！”
　　“北戎来了个狠人四天后要跟张彪打一场，那家伙身高快一丈了！”
　　想到赤烈那惊人的体型跟力气，方正一心里就一阵没底。
　　他还没见过张彪比力气输给别人。
　　周铁瞪大了眼睛：“还有这么高的人！卧槽，那他得多长啊！”
　　“这么长，软的。”方正一默默伸出一截小臂。
　　周铁先是低头寻思了一会儿，接着仰天长叹，颓丧至极。
　　“我输了。”
　　“嘭！”方正一一脚猛的踢在周铁屁股上，怒道：“妈的！找你们是来帮忙打架的，不是来比长短的！”
　　“赶紧！给我挑几样趁手的家伙给张彪！北戎人擅长用长枪！”
　　周铁又是一叹，蹲在地上开始翻找起来。
　　嘴里嘟囔着：“那么长，怎么能长那么长”
　　不多时翻出一根精钢长鞭：“这个不错！”
　　“长枪虽是百兵之王，但对上长鞭能克死他！而且张彪也擅长用鞭！这是最完美的武器了！”
　　说罢，周铁抖开长鞭，朝假山狠狠抽去！。
　　“轰”的一声炸响！假山一角直接被抽爆！
　　周铁收回长鞭，满意的点点头。
　　“好鞭！好鞭！就用这条鞭抽断北戎人的鞭！”
　　方正一脸色黑了下来。
　　乾国灭的不冤，毕竟武状元都这个德行。
　　“咦，只不过这鞭子为什么是蓝幽幽的？”
　　周铁摸着鞭子上的纹路满脸疑惑。
　　老齐凑了过来，看了一眼道：“哦，那是张捕头找我设计的，上面淬了毒。”
　　周铁一哆嗦忙不迭的将鞭子丢到地上，惊道：“卧槽！你不早说！”
　　老齐捡起鞭子：“这鞭子上的毒用的可是剧毒！不过很长时间了，不知道失效没有。”
　　“刚擦上毒药那会儿，那才叫蓝呢！我管这叫蓝银鞭，只要一鞭蓝银缠”
　　方正一连声道：“行了行了别说了！”
　　啥破玩意啊，听着就战斗力拉垮的东西。
　　能缠绕谁啊！
　　赤烈力气极大，万一鞭子缠到枪上，两人陷入力量比拼，那张彪又要落入下风。
　　用鞭，实属不智！
　　“换一个，这个不行！”
　　“那这个，梅花袖箭！可以藏在袖子里，能一连三发，隐秘性强！”
　　“不行！暗器不要！”
　　“用钩怎么样？可以缴他的长枪！”
　　“不行！张彪力气不如他！”
　　“那”
　　“能找点奇形怪状的兵器吗？这些常规的就不要说了！”
　　周铁一连说了四五件兵器均被方正一否定。
　　无奈只能继续翻找，终于在箱子底翻出两把奇形怪状的兵器。
　　看着像两个开刃的羊角形树杈子。
　　“就这个吧，麟角刀！既轻灵也能招架长枪，也不至于陷入缠斗！”
　　&quot;咦！这个不错！”
　　方正一接过武器，比划了两下，轻的很！
　　套上重甲已经很影响速度，就应该用这种轻飘飘的武器才对。
　　虽然不够拉风，但是实用才是正道！
　　武器装备选完，方正一扭头喊道：“张彪！过来换兵器！”
　　张彪闻言，已经打出去的冲拳稳稳的停在了鲁法裤裆前。
　　拳风阵阵依然还在冲击着
　　见张彪终于走了，鲁法立刻闭上眼长出一口气。
　　明天，死也不来，再也不能遭这份儿罪了
　　随后他全身酸软，委顿在地
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第315章方正一说娶我
　　米兰铠甲此刻已经被搬了出来，放到地上。
　　张彪走到近前打量了两眼，闷声道：“少爷，怎么又把这玩意拿出来了。”
　　“不行我穿这个施展不开！”
　　方正一递过麟角刀：“那试试这个？”
　　张彪摇头。
　　“不必了！这些我都用不上！用我那把阔剑足矣！”
　　死拧！方正一无奈叹气道：“多少穿点装备，难不成你还想光膀子跟他打？”
　　“不错！就光膀子跟他打！如果非要穿，麻烦帮我打对肩甲吧，带尖刺的就行！”
　　说着，张彪蹲身耍了个贴山靠！
　　看肩膀的位置应该还是奔赤烈的裤裆去的
　　周铁上前道：“就算他弱点够大，对手用枪你怎么近身？”
　　“老爷可说了！那家伙身高近一丈，听我的，用鞭子抽他的鞭，准没错！”
　　张彪闻言默默转身回去，接着练习。
　　方正一见他不听劝，也是没有办法，只能先招呼周铁道：“一会我派人送你去比试场地，然后把咱们的人安排一番,先在场”
　　“还有吴升到了吗？”
　　“到了！还有您要的乐队，全带来了！”
　　“好！晚上给他叫过来，老爷我亲自谱曲！”
　　钱胜布行内。
　　钱德胜沏了一杯热茶恭敬的奉到了白伊面前。
　　此行的目的白伊已经全部讲述清楚。
　　钱德胜满心无奈。
　　公主的情况他早就打探清楚。
　　说什么自己是方府的座上宾，实则在给方正一当丫鬟。
　　那方正一可不是一般人，他起初还想着把公主从方正一身边弄回来。
　　奈何说了几次都不听。
　　但看她在方府内一直安稳无事，也就打消了这份心思。
　　每次公主前来就给她讲一些坏消息，企图让她忘记幻想，踏实过日子。
　　钱德胜比谁都清楚。
　　复国是万万不可能的，可是皇族不死心，当奴才的只能玩了命陪着。
　　如今水神教在朝廷清剿下已经可有可无。
　　公主复国的妄想也被打消。
　　原以为就此可以安心过日子了。
　　没想到，跟在方正一身边还真让她等来了刺杀皇帝的机会，而且还要亲自前去！
　　陛下的唯一血脉绝对不能就这么死了！
　　见白伊接过茶水，钱德胜躬身悲切道：“公主，水神教如今已经名存实亡了。”
　　“您再去刺杀皇帝也没有用啊！”
　　“我这把老骨头早就该追随陛下而去，能活到今天也都是因为挂念着您。”
　　“您要出事，老奴也就不活了！如果非要去，就让老奴去吧！”
　　见他声泪俱下的模样，白伊心里一阵难受，语气忍不住柔和几分：“钱公公，这是本宫的家事。”
　　“父皇的仇，本宫要亲手来报！”
　　“本宫这次来，就是想求你帮我办最后一件事。”
　　钱德胜浑身一震：“殿下！皇帝出行，守卫有多森严您不是不知道，您一个人是绝对不可能刺杀成功的！”
　　“是啊本宫又何尝不知道呢？所以我需要一把手弩最好能藏在身上。”
　　“帮本宫办完这最后一件事，你我再无瓜葛，从今以后过你的日子去吧。”
　　白伊美眸含泪，紧紧盯着钱德胜。
　　钱德胜被他看的也是满心难受。
　　天真，公主实在太天真了。
　　就算是有了弓弩又如何？你能射的中吗？
　　一箭不成，根本就没有射第二箭的机会！
　　钱德胜继续劝道：“殿下！就算不为你自己考虑，你想没想过刺杀之后那方家人会如何？那方家待你不错吧！”
　　“你是方正一的丫鬟，这件事是瞒不住的。”
　　“他好歹还救过您，若是因为您，方家上下被满门抄斩，您心里过意的去吗！”
　　白伊面色通红，没想到自己是丫鬟的事竟然暴露了！
　　低头支支吾吾道：“我在方家不是丫鬟！”
　　“哎呀！都到这个时候了，您就别瞒我啦！！”钱德胜开始呼天抢地。
　　这个时候了，你还要什么面子啊！
　　白伊只感觉脸上火辣辣的，一国公主跑去给人当丫鬟还让自个的太监知道了，简直比死都难受。
　　羞愤之下开始口不择言，期期艾艾道：“本宫怎么可能给人当丫鬟！”
　　“那方正一是是看上本宫了！给本宫买了戒指还说要娶本宫！”
　　说着把手上的戒指撸了下来，丢到钱德胜面前。
　　钱德胜看着戒指，叫声戛然而止。
　　这戒指好像真不是便宜货
　　方正一觊觎公主的美貌也很正常。
　　不过你一个丫鬟别人不是想干什么就干什么嘛！
　　干嘛娶你这么麻烦？
　　钱德胜眼珠一转，继续道：“哎呀！公主哇！那你就更不能去刺杀皇帝啦！您这不是把情郎害死了吗！”
　　听到情郎二字，白伊俏脸两坨红晕越发明显，娇叱道：“本宫跟他没关系！你不要乱说话！”
　　整半天还是丫鬟啊！
　　“是是是！老奴有罪！”
　　钱德胜跪着磕了两个响头，随后拾起戒指，送到白伊手边。
　　白伊拿过戒指，闭上眼喃喃道：“你放心。”
　　“此事不会连累到任何人，我会毁容再去刺杀，不会有问题的。”
　　唉蠢呐！毁容有个屁用！你当东厂吃干饭的么！？
　　钱德胜苦着脸，心里忍不住吐槽。
　　“好了！不要再耽误时间！快去给本宫准备，明日本宫来取！”
　　眼下拦是拦不住了！
　　钱德胜无奈之下，叹道：“不必明日了！殿下稍等，我现在就去取！”
　　说完一路小跑跑回后院。
　　“小四！小四！！你死哪去了？”
　　一个敏捷的身影从后院闪出，站到钱德胜面前：“干爹，有什么吩咐？”
　　&quot;去，去库房取一把手弩来，要宫里带出来那把。”
　　小四迟疑道：“干爹您不是说以后正经做生意吗？取手弩干啥？放的时间太长，可能都不能用了。”
　　“少废话！赶紧给我取来！再取一支箭”
　　小四点头，转身去了库房，不多时拿着一把精巧的手弩返回到钱德胜面前。
　　钱德胜拿着手弩反复打量，接着把箭接上。
　　“快去！再给我拿把小刀，把这弓弦喇一喇！”
　　“那不是不能用了么？”
　　“屁话！就是让它不能用！”
　　一柱香过去，钱德胜捧着装有手弩的盒子，小心翼翼走了出来。
　　到了白伊面前打开盒子，小心翼翼道：“殿下您看！这是我这仅有的一支手弩了！”
　　“当年从宫里带出来的，可是弩跟箭是配套的，只剩了一支箭。”
　　“不过这也够用了！此弩百发百中，您到时一定要小心！”
　　白伊看了一眼已经上弦的手弩，动容道：“有心了。”
　　“本宫走后，从此你我再无关系。你多保重！”
　　说罢盖上了盖子，头也不回的离开了
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第316章白伊暴露
　　次日
　　方正一带着张彪等人前往足球场。
　　主要目的还是为了让他提前适应一下环境。
　　顺便查看一下足球场的改造工作。
　　皇帝出巡自然不是小事。
　　半山坊修建的足球场乃是为百姓专门修建，没有专门的贵宾座位。
　　自然安防方面也相对差了许多，需要让工人单独隔出一段区域使用。
　　球场的尺寸也不如前世那般宽广，缩小了近四分之一的面积。
　　草地也没有，只是寻常的沙地。
　　主要还是考虑到上座率的问题。
　　新玩意，怕京城的百姓接受度不高，修的太大反而浪费了银子。
　　加上猪尿泡质量堪忧所以只能将就着用。
　　不过饶是如此，足球场的面积也足矣让寻常百姓震撼了。
　　球场上张彪与周铁正在嘿嘿哈哈的对练。
　　周铁用的正是长枪，为了防止张彪偷袭还从厨房里顺了个银碗出来扣在裤裆上。
　　张彪这边拿着阔剑几次想要冲到周铁身前，但都被长枪打退。
　　周铁功夫本就极佳，虽然更擅用刀，但是枪这种兵器显然也是熟的很。
　　漫天枪影，舞的密不透风！
　　两人你来我往好不精彩，围观众人纷纷喝彩！
　　不过打着打着就开始变样了。
　　张彪见没有贴身战的会，俯身一把一把的沙子开始对着周铁猛扬。
　　一时间搞得尘土漫天，两人陷在尘雾中只能隐约看见身影，偶尔还能听见周铁骂骂咧咧的声音！
　　不多时就听铛的一声闷响。
　　一支断枪连带着周铁就被从中丢了出来。
　　出来后的周铁坐在地上直抽冷气，从裤子中掏出被砸瘪的银碗对着张彪破口大骂。
　　“你他娘的想让我死啊！自己人下手这么狠！”
　　方正一离开座位，笑吟吟的迎向张彪。
　　“不错！就这么打！等对上了赤烈你就朝他脸扬！”
　　“那个周铁，你去找几个人出去多买点钉子撒地里！”
　　张彪摇了摇头：“不用了，赤烈的步子太大，完全可以闪开，这招不好用。&quot;
　　“而且这不够光明正大，我要打他用不着这么麻烦！”
　　“也罢，这样打也不好看。”方正一无奈的道，“你继续练，小心点别给周铁打坏了。”
　　周铁一个翻身从地上一跃而起，叫嚣道：“就凭他？再来比划比划！”
　　说罢，两人向场地中心走去，继续比试起来。
　　方正一回到观众席，抱着膀子看两人比武。
　　心里忍不住泛起愁。
　　张彪是铁了心想好好跟赤烈打一场啊得想办法再给他叠两道buff，否则不够稳妥！
　　正思考间，就见小桃从远处跑了过来，手上还抱着个盒子，对着方正一不断呼喊着。
　　跑到他身边才气喘吁吁道：“少爷，不好了！小白果然有问题！你看！”
　　说着，打开盒子。
　　方正一顿时心里一惊。
　　小白这两天奇奇怪怪的，没想到真有问题？
　　随即探头向盒内看去。
　　盒内装着三样东西，一张面具，一把匕首还有一张上了弦的精巧手弩。
　　“这从哪弄来的？”
　　“从她屋子里翻出来的，就藏在床底下！”
　　“昨天我派人跟着她，看她又去了钱胜布行，回来抱着一个盒子。”
　　“面具也是昨天在市集上买的，她回来的很晚。”
　　“我放心不下就支开她，到她屋子里搜了一遍。”
　　妈的！身边竟然出了内奸了！
　　方正一深吸一口气，拿起手弩，仔细打量着。
　　造型精巧，连箭枝上都绘了花纹，可见绝不是凡品。
　　而且弩这种东西，在民间是绝对的违禁品！
　　私人拥有这种东西形同造反，那也就是说小白不是普通人
　　方正一拿着手弩，指向空地，轻轻一扣扳机！
　　“啪”的一声，弓弦断裂，箭枝竖直奔着方正一的脸弹去。
　　方正一猛的一闪头。
　　好在反应的快，这箭没打到脸上，只是将他惊出一身冷汗。
　　“擦！这什么破玩意！”
　　两人无语的盯着手上的小弩。
　　接着他又拿起了盒中的匕首打量起来。
　　看着匕首的花纹似乎有些似曾相识
　　“少爷，这跟你那把尚方宝剑很像！”
　　“嗯，把周铁叫来。”方正一低头把玩着匕首。
　　不多时，周铁一身灰尘的跑了过来。
　　方正一直接递过匕首：“看看，认识么？”
　　周铁只瞄了一眼，眼睛突然睁大，脱口而出道：“这是大乾皇家御制兵器！”
　　“你确定？”
　　周铁面色沉凝：“绝对确定！我那把皇上御赐的佩刀外表跟这个风格差不多！”
　　“不对吧我记得你那把破刀好像不怎么样？”方正一纳闷道
　　周铁面色微红：&quot;当年逃难我把上面的玉石金银饰抠了。&quot;
　　“老爷，这匕首你是从哪里弄来的？”
　　方正一没有回答，拿过匕首抽出刀刃。
　　眼里闪过一丝担忧。
　　大意了！果然色字头上一把刀。
　　当初看她长的漂亮心一软才留下，没想到现在出了这么大岔子！
　　好在自己警惕，发现的早。
　　如此看来，白伊身份不一般呢可能是皇族中人，说不定还跟水神教有关。
　　这次准备这么多东西，八成是要刺杀皇帝。
　　不论行刺成功失败，自己还不知道要沾上多大麻烦。
　　但这丫头也够蠢的，显然经验不足警惕心差，竟然把凶器光明正大的藏在床底下！
　　“现在小白在哪？”
　　小桃道：“我让她出去帮我置办点东西，有两个护院陪着，晚上应该就回来了。”
　　方正一点点头，看向周铁：“你应该见过乾国不少宫女公主什么的吧。”
　　“本官身边出了奸细，去帮我认一认！”
　　“这”周铁欲言又止。
　　“有话快说！”
　　“不认识！老爷，我就是个平民啊！进宫就两次这么多年里面人都忘的差不多了！”周铁抱怨道。
　　“我就记得当初皇帝身边有个大太监，叫钱德胜，他勒索了我二十两银子！至于长相也是记不清了。”
　　钱德胜钱胜布行
　　嘶这是多一个字都不愿意改啊！
　　呵呵，难怪叫水神教！原来都她妈是起名废！
　　这么一群蠢货竟然想着造反？
　　方正一不屑一笑：“记不住没关系！你跟我走一趟！”
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第317章我来拖住方正一
　　钱德胜一如往常，没有生意的时候，搬个小马扎坐在店门口。
　　晒着太阳，看着人来人往，感受岁月静好。
　　虽然是国破家亡了，但是现在不用伺候人，日子过得也不错！
　　加上水神教被剿灭，自己又少了一块心病。
　　自己行事隐秘，还一直给东厂探子当线人。
　　暗里出卖了两个在京城的水神教高层，倒也不怕有人查到自己头上。
　　这日子如果一直这么过下去，似乎也很好。
　　只不过现在还有唯一一件操心的事。
　　公主的安全问题！
　　她才十七岁呀，经验远远不够，更别提刺杀这种专业活了。
　　就算是手弩做了手脚，万一她拿着刀剑冲上去呢？到时候被发现怎么办呢？
　　唉昨日就应该把公主捆起来才是！
　　无论是什么情况都是九死一生！
　　如果公主死了，他也没脸活下去。
　　不过自己这一把年纪也算活了个够本，店铺可以留给自己几个干儿子。
　　再选个体面的死法是喝毒酒，还是上吊呢？
　　老太监一时犯了难。
　　想着想着，钱德胜不禁悲从心来。
　　命运无常何至于走到了今天这个地步。
　　想当初自己也是呼风唤雨宫里说一不二的人物。
　　靠在门框上，钱德胜老泪纵横。
　　正在发愣之时，远处开始传来惊呼声。
　　钱德胜抹了把眼泪连忙向声音传来处看去。
　　顿时目光一凝，随后浑身一颤！忍不住失声惊叫出来：“方正一！？”
　　下一刻，钱德胜赶忙闪身回到后院。
　　大喊道：&quot;小四！金子！所有人都赶紧过来！”
　　片刻后，有四人集中到他身旁，钱德胜急促道：“方正一来了！他来的这么急说不定是公主出事，咱们暴露了！！”
　　“昨晚公主才来过，现在可能还在方府内，你们带上家伙分头行动把公主救出来。如果找到了公主，带她到城外的宅子里！快走，从后院走！”
　　“那干爹你怎么办？”
　　钱德胜镇定心神，傲然道：“咱家纵横江湖这么多年什么没见过！我帮你们拖住他，半个时辰不成问题！”
　　“哐当”一声，大门被踹开的声音传来。
　　四人立刻散去，钱德胜揉了揉老脸，挤出笑容走向店内。
　　方正一看了看身旁的周铁，见他一副犹犹豫豫的模样就知道他不认识布行的掌柜。
　　钱德胜也是快速的扫了二人一眼。
　　方正一是个年轻人，他偷偷见过几次，生瓜蛋子不在话下！
　　旁边那个脏了吧唧的应该是马夫，看着有点眼熟也不足为患！
　　只来了两个人如果是自己暴露了他们不应该多带几个人吗？
　　如果没暴露，这两人为何风风火火的到这来是自己多虑了么？
　　不管怎样，让小四他们去救公主准没错，不能让她行刺！
　　先拖他们一个时辰！
　　分析完毕，钱德胜热忱的迎了上去：“几位客官来的真是时候，咱们这刚进”
　　“把他裤子给我扒了！”方正一伸手一指！
　　周铁上前猛地把钱德胜按在了柜台上。
　　直接把钱德胜裤子扯了下来，露出了白嫩的屁股。
　　方正一弯腰瞅了一眼。
　　“果然是个太监！带走！”
　　？？？？
　　什么情况！！你他妈跟我说句话啊！
　　上来就要扒人裤子？你是人吗？！
　　不当礽子！不当礽子啊！！！
　　钱德胜大脑一片空白，随后屈辱的眼泪顺着眼角流了下来。
　　一边挣扎一边尖叫道：“方正一，我艹”
　　&quot;咚！”
　　话没说话，周铁一记手刀将他敲晕了过去。
　　钱德胜顺着柜台软趴趴的滑落在地。
　　“原来太监下面长这样！”
　　“是啊，我也头回见，都是沾老爷的光！”
　　俩人站在原地指着钱德胜的屁股评头论足。
　　“行了！你去找个马车，回家。”
　　周铁转身出门。
　　方正一蹲身，将钱德胜裤子提上。
　　随即在四周翻看了起来。
　　盏茶的功夫，一共摸出了二百两银票，加上五两散碎银子。
　　等周铁带着马夫回来，二人开始往车上装人。
　　车夫看的是战战兢兢，方正一见状把五两散碎银子拍在了车夫手中。
　　“官府办案，不要多问！”
　　车夫闻言这才安心不少，勉强挤出点笑容。
　　等将钱德胜放到车里，方正一看了看车厢。
　　“有点空！”
　　“老爷，里面还有布呐！”
　　“接着装！”
　　淦！大白天碰上强盗！
　　现在被害人都装车了，这可咋办啊，报官也来不及啦那个年轻的还盯着自己呢！
　　车夫看着手上的五两银子，狠狠地咽了口唾沫。
　　五两银子够自己干大半年的，拼了！
　　一咬牙进屋也搬了两匹布
　　三人满载而归。
　　车厢里装了满满一车好布，车夫屁股底下还坐着两匹。
　　很快，马车回到了方府。
　　下车卸货后，方正一欣赏的看了一眼车夫。
　　是个人才，啥活都敢接，啥事都敢干！
　　车夫见他看自己，战战兢兢道：&quot;老爷咱们就算是同谋了啊这布我也抢了&quot;
　　“你你要是喜欢，我这个您也拿走？”
　　说着就要把屁股下的布抽出来。
　　方正一哑然失笑：“都说了是官府办案！你怕个屁！”
　　“布就送你了，回家吧！”
　　车夫如蒙大赦，道了声谢，一溜烟的远遁而去。
　　…………
　　一柱香的时间后，钱德胜已经被捆在了椅子上，还保持着昏迷状态。
　　脸上的胡子已经被扯了个干净。
　　方正一就坐在他正对面，盯着他不断思索着。
　　周铁站在一旁狞笑道：“竟然是钱德胜这个老家伙，没想到今天又让我碰上了！”
　　“当年讹了我二十两，今天要他百倍偿还！”
　　方正一瞟了他一眼：“他哪有钱？他的钱都是我的钱！”
　　“你想让我帮他还债？！”
　　周铁脸上的笑容凝固了，看着方正一讪笑两声。
　　方正一掏出二百两银票递了过去。
　　“拿去花吧，劳务费！别去嫖了，嫖多了对脑子不好，你看你什么都记不住！”
　　周铁欣喜若狂的接过银票。
　　“老爷这你就不懂了，咱可是越嫖越精神！”
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第318章这戏我就不演了
　　钱德胜迷迷糊糊间就感觉一泼凉水猛地泼到了自己脸上。
　　整个人登时精神起来。
　　刚发生的一幕还在狠狠地冲击着他的心神。
　　咱家纵横一生，没想到碰上这么个神经病。
　　上来二话不说就扒人裤子！
　　要是放在十年前，方正一这样的瘪三迟早就让他碎尸万段了！
　　越想越来气，钱德胜垂着头，脸憋的又红又大。
　　“哎呦，你脸红啦！”方正一啜着茶，似笑非笑的看向钱德胜。
　　“醒了就说话！别在那装死！否则再阉你一遍！”周铁大声道。
　　钱德胜咽了口唾沫，缓缓抬头，露出了一张委屈的老脸，眼里满是惊恐，慌张。
　　他颤抖着开口道：“二位老爷你们你们要干什么！我只是个普通百姓，你们要是想要钱我有！有话好好说”
　　方正一跟周铁对视一眼，同时笑出声。
　　这老家伙，裤子都被扒了还在这演戏。
　　而且似乎还没认出周铁是谁。
　　周铁笑道：“老爷，他不招啊，要不我先揍他一顿，正好松松筋骨！”
　　“不急，玩玩他。”方正一摸着下巴，一脸玩味的看向钱德胜。
　　“我是良民呐！！”
　　钱德胜的心猛然提了起来。
　　咬紧牙关，打定主意，不论如何一定狡辩到底。
　　公主那边还情况不明，自己得先拖住他！
　　钱德胜咬牙道：“二位老爷想让我招什么！光天化日强掳百姓，你们就不怕官府吗！”
　　“普通百姓？！你的鸡去哪了！老实交代！。”
　　“我c我小时候从树上摔下来伤了，小人真是普通百姓啊！”
　　你他妈这是审问犯人吗！
　　钱德胜牙根咬的生疼，腮帮子肉不住的颤抖着。
　　这样的杂碎以前自己在东厂也没见过
　　“你摔树杈上了？行啦，钱公公你就别装了，我该叫你钱德胜还是钱胜呢？”方正一不紧不慢道。
　　“小人名叫钱胜，不知道老爷在说什么？”
　　“那你怎么知道我的名字呢？”
　　“方大人名气很大小人去半山坊见过方大人。”钱德胜哭诉道：“方大人！放了小人吧，小人什么都不知道哇！我自小就是京城人士，不信我家中还有户贴，黄册也可查！”
　　老家伙，假身份准备的还挺全面！方正一不禁有些佩服。
　　自己当初为了方便搞事，可是对办假证的人才求贤若渴。
　　没想到宫里出来的才是真的专业！
　　“好！你抬起头，看看我身边人是谁？”
　　钱德胜抬头，看向周铁，眼里透着迷惑。
　　眼前这家伙虽然看着眼熟，但是实在记不起来。
　　周铁上前一步，揪住钱德胜的头发，恶狠狠道：“老东西！”
　　“老子记得你，你不记得我了？”
　　“当年你给我送刀，讹了我二十两银子，就这么忘了！！！”
　　钱德胜看着周铁怔怔发愣。
　　脑海里极速回忆着自己讹的人多了，谁会记住一个小人物啊？
　　送刀送什么刀？
　　周铁见他迷迷糊糊的样子，气不打一处来。
　　怒道：“你他妈别给老子装！”
　　“当年比武我给你塞了五百两银子，让你把第二那家伙搞掉，你特么是一件事也没帮我办啊！！”
　　“没想到吧！老子凭本事打下来啦！钱你怎么不退给我！竟然还腆着脸又讹我二十两银子！”
　　周铁边说边甩着钱德胜的脑袋。
　　全然不顾身后方正一满脸的鄙夷之色。
　　原来这家伙的状元还真是买的还五百两这么便宜！
　　看来乾国真是烂到根上了
　　钱德胜头皮被他拽的生疼，根本无法思考，口中连连求饶。
　　直到方正一叫停，周铁才松手退了回来。
　　缓过神来的钱德胜看向周铁，猛然间记忆如潮水般涌来，失声惊叫道：“周铁！？”
　　周铁抱着膀子，冷笑着看着他。
　　方正一笑吟吟道：“好了，现在可以招了吧。”
　　钱德胜的头再次垂下。
　　没想到，现在装都装不成了，竟然碰上了熟人。
　　他艰涩的咽了口唾沫，似自嘲般扯了两下嘴角。
　　看来自己命不久矣公主想来也就如此吧没想到自己的晚年竟然如此悲惨！
　　“呵呵呵呵”一阵低沉且带着自嘲笑声响起。
　　屋内光线不好，显得有些昏暗，配上钱德胜略带沙哑的低沉笑声，竟然有了几分小丑内味儿。
　　方正一听得不耐烦，起身上去赏了他两巴掌。
　　笑声戛然而止！
　　“有屁快放，再装逼直接阉了你！”
　　钱德胜抬起头，气质已然发生了变化。
　　不复刚才唯唯诺诺的小民形象，反而目光锐利丝毫不避讳直视方正一。
　　“好好！事到如今，这戏我就不演了！”
　　“我就是大乾掌印太监，东厂厂督钱德胜！”
　　“大乾亡啦！”方正一紧跟着补了一句。
　　钱德胜呼吸一窒，怒道：“要杀要剐，悉听尊便！”
　　见他一副硬气的样子，方正一笑着坐回座位，端起茶杯，翘着二郎腿道：“钱公公别急嘛”
　　“本官是最讨厌那些打打杀杀之事，只要你好好配合我，饶你一命也不是什么问题。”
　　“你瞧，周铁不也是乾国人么，现在一样好好过日子。”
　　“呸！卖国贼！”
　　“哎！你他妈的，不知死活的老东西！”周铁顿时火冒三丈，上去就要揍钱德胜，连忙被方正一拦了下来。
　　&quot;白伊是你什么人，她在乾国是什么身份？”
　　钱德胜侧过头去，闭口不言。
　　“好，你不愿意说，我不逼你。就说说你吧，你在京城都干些什么？”
　　“”
　　见他一点合作的意向没有，方正一也不急，一时半会应该撬不开他的嘴。
　　主要是情绪比较上头，等他冷静就该怕了。
　　笑了笑继续道：“你不用不服气，活该你不动脑子，布行名字都懒得起。”
　　“钱德胜钱胜呵呵。”
　　听到这话，钱德胜竟然动了，淡淡道：“咱家本名就叫钱胜，德字乃陛下所赐。”
　　“咱家行不更名，坐不改姓！”
　　“公公，你都割了，就别这么硬气了。”
　　钱德胜闻言顿时怒目而视。
　　这个小贱种说话能把人气死！
　　方正一放下茶杯，好整以暇道：“我能抓你，也能放你。”
　　“除了这屋里的人之外，宫里应该没有人知道你的身份。”
　　“不妨，我们谈个交易？”
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第319章小白逃跑了
　　“什么交易？”钱德胜紧盯着方正一。
　　方正一微笑道：“据本官所知，白伊平日里应该没少往你那里去吧。”
　　“虽然不知你二人什么关系，但是皇家御用的兵器能轻易交给她，想来她身份不凡。”
　　“本官不是铁石心肠，小白在我这也有一年多了，就算是块石头也该捂热了。”
　　“所以呢，我也不想杀她，但是更不能轻易放了她。”
　　“跟我交易，很简单，拿钱买命！”
　　“你俩能不能活，就看你出价多少喽？”
　　钱德胜目露诧异，随后不屑道：“方大人的事迹咱家多少听说过。”
　　“咱家原本以为你是一心为国为民的清官，没想到私下里也如此不堪。”
　　方正一笑了笑：“我要是清官你可怎么活呀？”
　　随后背着手仰头一叹：“本官当然是为国为民，拿钱是应该的！”
　　“一年朝廷四十五两的薪俸，一大家子人可怎么养活呢？”
　　“难道只有那些对百姓敲骨吸髓的贪官才配享受生活，本官这样的就该清苦度日么？”
　　“呵呵，怕是老天有眼也看不下去吧。”
　　“不过老天无眼，我只能自己动手抢了！”
　　钱德胜摇头苦笑。
　　“好！我答应你！”
　　“不过我要见到白伊咱们才能继续谈，否则你不如直接杀了我！”
　　“白伊她是公主对么？否则除了皇家血脉，有什么人值得你这么在意？”
　　钱德胜紧闭着嘴不说话。
　　方正一也不在意，看样子自己猜的大差不差。
　　不过他还挺佩服这个老太监。
　　国破家亡了还能拼着命护着白伊。
　　忠诚，是一种美德。
　　方正一起身：“好！本官答应你，让你见她一面，你最好先想想能出多少钱，寻常的小钱本官可是看不上的！”
　　“周铁，我们走！”
　　说罢，带着周铁推门离开。
　　到了门外，方正一对周铁道：“你先回球场陪张彪训练，安排几个人去钱胜布行守着。”
　　“我看里面起码住了五个人，如果抓到人一并带回来！”
　　周铁答应一声，转身离去。
　　方正一则是径直回到了书房。
　　坐到桌前从掏出带在身上的匕首，反复在手上把玩着。
　　回想起白伊，她在府里的一年时间表现还算不错。
　　跟大家相处关系也融洽，没想到竟然身份如此特殊。
　　好在发现及时，没酿成大祸。
　　这次钱德胜被绑，应该已经打草惊蛇了。
　　如果有其他同伙大概率不会再行刺皇帝。
　　问题不大！
　　晚上回来两个人一起审，这回还不逮住蛤蟆攥出尿？
　　左思右想觉得没什么问题，方正一起身出了书房。
　　转身走到了白伊的房门口。
　　小桃已经进去过，可能走的匆忙没有上锁。
　　方正一随手推开房门，跨步走进。
　　小桃来的急，说不定有些关键的东西没有搜到，最好再仔细看看。
　　乍一进入屋内，一股幽香窜进了方正一鼻端。
　　方正一看向桌面，除了笔墨纸砚，桌面上还摆着个香炉。
　　里面烧的香显然很高级，已经燃尽了还能保持这么持久的香味，肯定不便宜。
　　一个月三两银子收入还能烧这么奢侈的香。
　　可见白伊对生活追求还是相当讲究的，当了丫鬟也依然想着提高生活品味。
　　方正一不屑的撇撇嘴。
　　小姐的身子，丫鬟的命！
　　随后他又四处踅摸起来。
　　床上，床下什么都没发现。
　　走到柜子旁，打开柜子，一股淡香传来，里面花花绿绿的放着二十来件衣服。
　　一旁的还放着肚兜等一类内衣。
　　白的,粉的，绿的款式还挺多！
　　方正一深吸一口气不行，这太猥琐了，不符合自己的身份！
　　合上柜子，继续翻找。
　　直到翻到了书桌，上面放了一个梳妆盒，打开一看。
　　里面放着几件首饰。
　　方正一捏出盒子里的戒指仔细打量着。
　　这个应该是之前送他给白伊的那一枚戒指。
　　没想到她还留着呢。
　　这玩意在府里跟破烂差不多，库房存了一大堆呢！
　　又转了一圈，没有任何收获！
　　方正一站在原地，仔细想了想。
　　重要证物说不定就藏在肚兜里！再搜一遍！
　　理由找好了，罪恶的大手刚要伸向柜子，门外传来了小桃的呼声。
　　方正一连忙缩回手，一脸风轻云淡，信步从屋子里迈了出去。
　　小桃慌张的迎了上来：“少爷，你在这干嘛呢？”
　　“检查罪证！怎么了？”
　　“小白小白她跑了！跟着她的两个护卫被人打晕了。”小桃一脸担忧之色。
　　方正一愣了一下：“不急，你跟我来，慢慢说。”
　　说罢带着小桃到了厅堂。
　　给她倒了杯茶水递了过去。
　　小桃喝了茶水才顺过气：“那两个护卫应该是在回家的路上被人敲晕了，兵马司的人发现正在追查，至于谁带走了小白，他们说没看清。”
　　“不过，我已经第一时间安排人去城门蹲守，跟兵马司的人也知会了一声，他们应该出不了京城！”
　　方正一满意的点点头，小桃的反应还是很快的。
　　现在他倒不怎么担心小白逃跑的问题。
　　如今她已经知道自己暴露了，再想行刺那是万万不可能的。
　　皇帝出行，全副武装，按照他的安排球场上起码有超过百名护卫拱卫在皇帝身边。
　　小白再没经验也不会干出这种蠢事。
　　“那就好，只要没出京城，都是小事。咱们给她来个瓮中捉鳖！”方正一嗤笑道：“不过，小白的事情先放一边，先说说怎么罚你！”
　　他斜睨了小桃一眼，道：“小白这么大问题，跟在你身边一年你都没有发现，怎么办！”
　　“这谁能想到啊！少爷，我冤呐！”小桃开始假装抹泪。“五天！给我五天时间！我把她抓回来行了吧！”
　　“不行，你今年零花钱没有了。”
　　“行我不要了。”
　　“库里的戒指你也不能拿！”
　　方正一看着她一脸纠结的样子严肃道:“三天！我给你三天时间！皇帝出宫前你必须把她找回来，否则没你好果子吃！”
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第320章小桃的神速
　　白伊的踪迹小白负责去追查，方正一倒也放心。
　　城门口只要派人守住问题就不大。
　　白伊跟带走她的人此刻定然会蛰伏起来，不敢生事。
　　只要动员卫生队搜查，相信用不了几天的功夫就能抓到。
　　而且小桃常年跟在他身边，方正一相信她的能力。
　　待安排完所有事项后，次日方正一赶到了半山报社。
　　记者们还在埋头苦干，巧的是李元照也在这。
　　一见方正一立刻高兴道：“老方你来啦，几天没见了，张彪准备的怎么样？”
　　“嗯，不错，殿下干嘛呢？”方正一回道。
　　“哦没事，就是让他们写几篇关于微虫的文章。”李元照轻松道。
　　下面几个记者目光焦急的看向方正一。
　　他也心领神会，很可能是李元照出了问题，记者们不敢多说话。
　　方正一见状立刻说道：“殿下！球场那张彪正跟人打架呢，你要不要去看一看？”
　　果然，一听打架，李元照立刻来了精神。
　　“好哇，走！咱俩一块去。”
　　“臣就不去了，有点急事跟谢闲交代，关于陛下出巡的事。”
　　李元照显然对这事兴趣缺缺，打了声招呼一个人便离开了报社。
　　见他走了，记者们立刻拥了上来，以沈义为首抱怨道：“方大人，太子殿下下令整改民间酒楼，百姓意见很大，太子殿下也不让我们登报，我们怎么办啊？”
　　“太子为什么不让？”方正一有些迷惑。
　　他思想不是挺开明的么？怎么开始搞这一套？
　　沈义苦笑道：“殿下说，百姓还不懂这些，不知对错，等他做好了时间长了百姓就知道了。”
　　“所以不让我们登报这微虫之说，实在荒谬啊！”
　　“经营酒楼的商贾，还有一些街边小贩被折腾的苦不堪言殿下一力压了下来。”
　　“我等不是应该为民发声么？现在该如何是好？”
　　方正一也懒得解释。
　　说什么微生物细菌，这些说法对大景百姓来说未免太惊世骇俗。
　　贸然去宣传不知道又会生出什么鬼神之说，祸乱民间。
　　而且现在显微镜这玩意根本没法量产。
　　郎中更是用不上这东西，所以提这些意义也不大。
　　“此事本官已经知晓，太子怎么说你们怎么做，我会去劝谏他。”
　　“还有你们负责收集民意，统计给我，我到时一并拿给太子。”
　　众记者连声道谢，随后坐回自己的工位。
　　方正一则拐到了谢闲的房间。
　　谢闲一见他立刻道了声好，随后起身道：“老爷，有什么吩咐。”
　　方正一只是点点头：“有事，张彪要跟赤烈比试此事你已经知道了吧。”
　　谢闲笑道：“这么大的事全城都知道了！”
　　“嗯，好，我要你在这两天登报！”
　　“场内两万个座位，如果开放给百姓肯定来不及调度。”
　　“把卫生队几千人拉去，烽火帮的人拉上，再加上咱们的人。”
　　“最后从坊里再拉几千人这样将将凑够一万人，撑场面是没问题了。”
　　“剩下的就卖票吧，能卖多少算多少，少卖些也可以，省的到时手忙脚乱。”
　　“如果有时间，最好再培训一下那些人，统一喊喊口号嘛，弄的整齐点。”
　　谢闲闻言立刻感觉压力山大，不过还不至于承受不了的地步。
　　老爷这消息给的太仓促了，两天时间有些紧迫。
　　不过卫生队，烽火帮这些人跟记者常打交道，都是现成的，问题不大。
　　其余的卖票也没有强制要求，还好！
　　“保证完成任务！”
　　“不过老爷，这场比试起什么标题呢？”谢闲问道。
　　方正一歪着头想了想。
　　既然已经决定打了，那就必须起一个响亮的标题！
　　这样也能给张彪壮壮声势！
　　“就叫嗯”
　　“震惊！第一届天下第一武道会！”
　　“北戎第一勇士对战东方不败！”
　　“啊？谁？”谢闲傻眼了，“东方不败？张彪？”
　　“不不不，张彪这个名字也太普通了，叫丧彪吧！”
　　谢闲有些无语：“老爷叫武道会是不是不合适，一共就俩人啊！”
　　方正一摆手道：“哎！就这么定了！以后年年搞！我大景武德充沛，以后这个活动就报社承办。”
　　“每年在京城征集民间人士上场公开打比赛，正好给朝廷选点猛士出来，省的跟乾国似的，五百两就能买个武状元，这都造假成何体统！？”
　　谢闲双眼一亮，激动道:“嘿，我就知道周铁的武状元是买的！才五百两！乾国没亡我给我儿子也买一个！”
　　“行了行了！干活去！”
　　一通安排过后，方正一本想再去球场看一看张彪的训练情况。
　　不过仔细一想好像去了也帮不上什么忙。
　　于是转身打道回府。
　　刚一进门小桃笑盈盈的迎了上来，脆声道：“少爷，人找到啦，已经捆好丢在床上了！”
　　“？？？”
　　“谁？找谁了？”方正一一头雾水。
　　“小白呗。”
　　“蛤？不到一天就找到了？你派人跟踪她了？”
　　方正一震惊了！
　　小桃能找到人他是相信的，没想到这一天的功夫就把人找到了。
　　飞上天找的，开了北斗定位也没这么快吧！
　　小桃扯着方正一的袖子往屋里走。
　　边走边道：“嘿嘿，我也没想到这么快，奈何小白沉不住气呀！”
　　“进去讲！进去讲！”
　　方正一不可置信道：“真的假的！？你别蒙我？她人在哪呢？我先去看看！”
　　“在她卧房呢，我带你去！”
　　原本想要到厅堂的小桃，转身拉着他前往白伊的卧房。
　　一到卧房内，就见白伊被捆的严严实实扔在床上。
　　口中还塞着布团。
　　乍一见到是方正一，眼里露出惊恐，羞愧
　　随后忍不住将头埋在了身旁的被子里。
　　方正一见还真是白伊，顿时乐了：“哎！还真是！干的不错！”
　　小桃扬起笑脸邀功道：“有奖励吗？”
　　“奖励你个大比兜！快说怎么找的？”
　　小桃的脸顿时垮了下来，看了一眼白伊，低声道：“出去讲给你听。”
　　白伊听见关门声，再次把头露了出来。
　　只不过眼眶已经通红，看向大门，泪水抑制不住的流了下来。
　　但下一秒，就听见了方正一不可抑制的笑声透过门缝传来
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第321章我缺一个管家
　　房门外，小桃还在不断给方正一讲着追拿白伊的种种过程。
　　两人时不时爆发出欢快的笑声。
　　白伊孤零零的被捆缚在床上，心如死灰。
　　自己在街上还买着小桃交代要的东西。
　　回家的路上就被钱胜布行的太监带走了，这才知道自己身份暴露。
　　忐忑之下被太监带到了京城里一处宅院。
　　眼下的情况刺杀已经是完全没可能了，只能先安定下来躲避危机。
　　等危机过后，再寻找机会徐徐图之。
　　可自己这么一走就算是跟方家彻底决裂了。
　　原本还想着刺杀前留一份书信告别没想到就这么暴露了。
　　各种繁复的心思冲击心头。
　　白伊翻来覆去一宿没睡，谁知道第二天一群方府的护院就冲上门来把她给绑了！
　　刺杀没开始就被发现。
　　一觉没睡又被捆了回来。
　　自己到底哪个环节出问题了？还是自己真如方正一所说，一无是处？
　　或许真是这样吧
　　想着想着，白伊又开始哽咽起来。
　　一夜未睡，过度担忧再加上躺在熟悉的床上。
　　疲劳感一波一波侵袭着她的精神。
　　白伊慢慢的陷入了沉睡。
　　方正一在门外聊完，推门而入，一见白伊睡着了顿时气不打一出来。
　　对着小桃怒道：“瞧瞧！瞧瞧！这就是你带了一年的丫鬟！”
　　“没心没肺的东西，还敢睡觉！”
　　小桃一脸羞愧，自己身上出了这么大问题。
　　换做是旁人估计都挨了十几棍子打了好在少爷似乎不太生气
　　方正一蹲在白伊床边静静端详着她的俏脸。
　　看着她眼眶红肿，心里又添了一把火！
　　“你他娘的还委屈了！”
　　小桃拎了壶茶水也凑到他身边，低声道：“少爷，要不要把她弄醒？”
　　“不必了，让她先睡着，我去看看另一个怎么样了。”
　　说完，方正一起身再次回到了关押钱德胜的房间。
　　钱德胜的情况也没好到哪里去，也是一夜未睡，水米未进。
　　不过他心情不错方正一昨日离开说让他见公主。
　　但是直到现在他也没见到，那就说明公主很有可能已经被自己人营救成功。
　　至于自己这一把老骨头。
　　死就死吧！无所谓！
　　见方正一到来，钱德胜抬眸冷笑道：“方大人，白伊在哪呢？你不是说要带她来见咱家么？”
　　“我俩昨天折腾太晚，她还没起床，你急什么？”方正一斜眼看着他，一副吊儿郎当的模样。
　　竟然敢对公主不敬！
　　钱德胜闻言登时尖叫一声：“放肆！”
　　呦呵？你还来劲了？方正一看乐了。
　　见他满脸奸笑，钱德胜心底生出一股愤恨，怒目而视方正一道：“你无耻！咱家就没见过你这么无耻的人！”
　　“哎！今天你就见到啦！”
　　方正一笑吟吟的走到他面前：“都被绑了，就别这么嚣张啦！”
　　“本官就是想看看你怎么样了，不过我现在好奇的紧，为了买命你能出多少银子。”
　　“还有白伊具体是什么身份？”
　　“想好了就招了吧。”
　　钱德胜冷哼一声，鄙夷道：“不必再诈我，白伊根本就没在你手上吧！”
　　“要杀要剐，尽管来！”
　　到了现在也没见到公主的身影。
　　方正一的话他是一句都不相信！
　　“你那几个手下确实把白伊救走了，不过办事实在不利索，连京城都没出去。”
　　“在城南，你是不是还有一套宅子？位置就在昆玉湖附近。”
　　“那边的宅子可不便宜呀，不过位置也好找，一天就把她抓回来了。”
　　“钱公公，你就招了吧，现在你已经没什么资格能跟我谈条件。”
　　“就算你不招，我把你们几个人送给皇帝也能换不少银子。”
　　方正一不紧不慢的说着。
　　听者有心，钱德胜的冷汗簌簌而下他说的不错，自己在城南确实有一套宅子。
　　可是，这套宅子的位置只有他跟那几个干儿子知道！
　　自己带出来的那些小太监可都是在东厂练过的，不但武艺高强，嘴更是严的很！
　　如果他们真的成功救走公主，又怎么可能一天时间就被人发现呢？！
　　不论哪种情况都说明自己的人暴露了！
　　不知不觉间，钱德胜已经汗如雨下。
　　他沙哑着嗓子开口道：“我不信！除非我见到白伊。”
　　“就算你把我送到宫里你能换多少银子？咱家有多少银子你一辈子都见识不到！”
　　“还有，就算我给了你钱，你如何能确保白伊的安全？”
　　“这些问题不说明白，咱家绝不松口！”
　　方正一微微一笑：“问的好，本官是绝对不会放你们走的。”
　　“如果你们走了被别人发现，万一哪天反咬我一口，本官岂不毁了？”
　　“为今之计摆在你面前就有三条路可选。”
　　钱德胜紧盯着方正一：“什么路？”
　　“第一，我把你们送到皇帝面前，皇帝把你们宰了。”
　　“第二，我对你们严刑逼供，然后亲手把你们宰了！”
　　“这第三嘛就舒服的很了！跟周铁一样，留下帮我做事!”
　　“什么！？”钱德胜目露震惊。
　　方正一这家伙胆子这么大吗！
　　这件事方正一考虑了一天，收留周铁已经算是大罪。
　　自己身上也不怕多背一笔债！
　　钱德胜能在京城潜伏这么久不被发现，身份上肯定是没问题的。
　　白伊也是如此，在府里一年也没出过什么问题。
　　而且钱德胜是乾国东厂的厂督，这样的专业人才正是自己需要的。
　　如果景帝真要搞锦衣卫，他还真没这个经验。
　　想让郭天养帮忙肯定是指望不上了。
　　那个老货生怕自己抢活儿，不踩自己一脚都算是朋友。
　　眼前的这个大太监不正是最完美的助手么？
　　“方大人！你莫不是在调侃咱家？”钱德胜依然不敢相信刚才方正一所说。
　　“调侃你？没这个必要，我家里正好缺个管家，就需要你这样优秀的太监！”
　　“你把钱都交出来，明天就能上岗，工作机会难得，你要把握住！”方正一一脸的严肃认真，“白伊也会继续在府里当丫鬟，本官就当无事发生！”
　　钱德胜脑子突然有些转不过弯。
　　这方正一说话怎么古里古怪的！不是花钱买命么？现在变成花钱买工作机会了？
　　他娘的，他脑子里在想些什么，真不怕咱家坑他一把？
　　不会是有什么阴谋诡计吧！
　　左思右想下，好像也没什么选择的路了，钱德胜一咬牙：“好！不过今天我一定要见到白伊！”
　　“没问题，她马上过来！”
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第322章心灵攻势
　　房间内，白伊已经陷入深睡。
　　俏脸殷红，小嘴微张，似乎做了一个美梦。
　　也只有在梦里才能脱离现实沉重的引力。
　　方正一已经到了他房间内。
　　还需提前跟白伊再做一番沟通。
　　钱德胜是个老油条了，想把他吃干抹净费点劲。就算他同意自己的条件，这老东西多少得给自己藏点！
　　这人要是有了本钱，指不定哪天又起了坏心思呢？
　　不过看她对白伊的重视程度，利用白伊说不定能多榨出一些东西！
　　他搬了个小马扎蹲坐在她身边，用手在她眼前晃了几下。
　　见她没有一丝反应才上下仔细打量了起来。
　　虽然只是离开方府一天时间，但是全身上下的衣服已经重新换了一套。
　　方正一顺着雪白的脖颈看下去是麻绳！
　　然而这捆绑之人手段极其下流，麻绳虽然捆绑的很密，但是唯独上半身露出了一片高耸。
　　这样的捆绑技术！实在太过粗糙！
　　方正一脑海中神使鬼差的冒出了那些白的,粉的，绿的
　　突然，白伊如兰似麝的吐气打在方正一脸上搞得他心痒痒的。
　　回过神来的他连忙凑到白伊耳边，低声道：“醒醒大乾亡啦”
　　“大乾亡啦”
　　“大乾亡”
　　恶魔的低语一声声传到白伊耳中。
　　仿佛美梦被打破，睡梦中的她眉头开始深深拧起！随后猛然睁开眼发出一声惊呼！
　　“不要！”
　　方正一立刻挺身坐直，一副正人君子的模样。
　　白伊这时才回过神，眼里噙满泪水怔怔的看向他，嘴里喃喃道：“少爷你”
　　方正一微笑道：“怎么了？做噩梦啦？”
　　“有少爷在，不用怕！”
　　白伊表情一滞，大脑有些宕机。
　　什么情况，他为什么对我这么好？
　　小桃明明把我捆起来了。
　　那四个小太监也一并被抓了回来，到底怎么回事？
　　难道他还不知道我现在的情况？
　　白伊犹豫着，嗫嚅道：“谢谢少爷。”
　　“不用谢，多的我就不说了，你是什么情况，自己招了吧！”
　　招？
　　白伊内心一颤，抱着一丝希冀，反问道：“少爷，您说什么呢？我听不懂！”
　　方正一微笑着从怀里掏出匕首。
　　伸到白伊面前，缓缓道：“是谁给的你胆子，竟然敢偷我的匕首？”
　　看见匕首，白伊眼中顿时闪过一丝慌乱。
　　“那是我的匕首！我上街买的！”
　　呵呵，扯谎都不会扯，果然比钱德胜差太多。
　　“你说是你的就是你的？你叫它它答应你么？”
　　听见这种无赖话，白伊暗自银牙紧咬：“刀盘下面写着我的姓！”
　　方正一翻转匕首，看了一眼护手的位置，竟然还真有一个小小的白字！
　　“你凭什么在我的匕首上刻上你的姓！”
　　白伊愣愣的看着方正一半晌不知该说些什么，没想到他能说出这种无耻的话！
　　“你是小桃的丫鬟，既然是丫鬟的丫鬟，你哪来的私产？”
　　“你全身从上到下，从里到外都是少爷我的，如今你竟然说这匕首是你的？！”
　　“今天你就敢从家里偷东西，明天你想干什么我都不敢想！偷匕首干什么？刺杀皇帝么？”方正一开始咄咄逼人
　　先从心理上击溃她！否则以后就是留在身边难免还放不下报仇的心思！
　　白伊侧过头，沉默着不敢说话。
　　方正一起身，居高临下走到床前。
　　白伊只觉得被一片阴影遮盖，心里更紧张几分。
　　脑袋悄悄用力向下拱着。
　　“你偷了匕首，抛开事实不谈，这件事确实不大！”
　　“但是你以为你之后想做什么我不知道么？”方正一低着头，看向白伊。
　　白伊紧张咽了口口水，闷声道：“我什么都没想做，而且匕首是我的。”
　　方正一长叹一声。“好，我们先不提这件事！”
　　“我问你，当初是谁不计成本，一掷千金救了你一命？”
　　“是你”白伊颤抖着小声回道。
　　“那又是谁,在你无家可归时收养你！让你有一技之长，每个月还给你银子花！”
　　“是你”
　　“你在方家，每天变着花样的吃喝，每个月有新衣换，还有三两零花钱，过得不开心么？还是我对你不够好？”方正一的声音听起来似乎有些沮丧。
　　白伊早已心乱如麻，过往种种的回忆一直在脑中闪现。
　　加上紧张，难受，还有一种莫名的背叛的耻辱感，早就不能正常思考。
　　眼泪又开始在眼眶里积蓄，口中呜咽着答道：“少爷对我好我开心”
　　方正一满意的点点头，随后坐在床边，猛的一砸床框，厉声道：“那你为什么要刺杀皇帝！”
　　“你知道后果是什么吗？一旦事发，满门抄斩，人头落地！”
　　白伊全身不可抑制的抖了起来，眼泪大颗大颗的往下滴，被捆缚住的身体用力蜷缩着。
　　“方家上下有谁对不起你？！你对得起我们吗！！”
　　白伊死死咬住床单，就是流着泪不说话。
　　方正一见状有些无奈，不说话不是个事啊，还差几分火候！
　　接着一只大手伸到了白伊头上，不断抚摸着她的秀发。
　　方正一的声音缓和几分。
　　“小白，你以为我真不知道你是乾国人么？”
　　“告诉你，你在方家没多久我就知道了，小桃也知道。”
　　“你骗了我没关系，因为我们是讲感情的人，没人愿意提起这件事，就是怕你伤心难过，想起故土。”
　　“你本来有一个重新开始生活的机会，为什么不珍惜呢！？”
　　什么？他早就知道？
　　白伊闻言瞪大了眼睛，松开口，缓缓看向方正一。
　　美眸里还残留着泪水，不可置信的吸溜了两下鼻涕
　　就见方正一眼里满是柔情，手还抚着她的秀发。
　　“你以为你隐瞒的天衣无缝是么？”
　　“少爷我身在朝堂知道的消息要比你多得多！京城中有多少个探子在不断搜寻乾国余孽，而你为什么能在方家安安稳稳、快快乐乐生活了一年，你想过么？”
　　“这世道哪有什么岁月静好，只不过是我在替你负重前行罢了！”
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第323章骗财骗色方正一
　　“我曾天真的以为大家相处了这么久早晚可以成为一家人，奈何到现在我才明白”
　　“你我本无缘，全靠我死撑结果，终究还是真心错付！”说完，方正一仰天长叹，叹息中似乎带着无尽的遗憾！
　　白伊此时已经是六神无主，涕泪横流。
　　万万没想到，方正一早就知道了自己的身份，还想办法为自己掩盖！
　　而自己竟然一心只想着复仇
　　方正一对她的好开始一幕幕浮现在心间。
　　一时间，她已经成功从心乱如麻转变成了心如刀绞的状态。涕泪横流的看向方正一，抽泣着解释道：“我我没想连累你们，我会带着面具然后自杀”
　　方正一的脸骤然拉了下来，不过转瞬间又恢复如常。
　　果然！你个死丫头果然要刺杀皇帝！
　　幸亏没经验，太嫩！
　　见白伊哭的不能自已，方正一连忙抱起她，不停轻拍着她的后背。柔声道：“不要急好在我发现的早，没让你做了傻事！”
　　“现在，我们也该坦诚相见了，你到底是什么身份你的名字是不是真名？”
　　“我是大乾三公主水依白”水依白将头埋在方正一怀里不断抽泣。
　　方正一愣住了，呼吸多了几分急促。
　　想到了她是公主，但是这话她亲口说出来感觉就是不一样呢。
　　将来要是把妙菡娶回家，家里不就两个公主了么？
　　事情好像突然变得刺激起来了！哧溜~
　　方正一扶正了她的身子，看她哭了眼泪麻擦的，伸手轻轻的帮她擦掉脸上的眼泪鼻涕。
　　随后神不知鬼不觉的抹在了她肩膀上。
　　“别哭了，小白，我还有话要问你！”
　　“我的名名字是三个字”
　　“”
　　年纪小哇，看来国破家亡前，成长过程中没经历过什么！
　　确实头脑单纯，这个时候还惦记着这种破事。方正一心中一叹。
　　“依白，我问你，水神教是不是与你有关系？”
　　“是现在没有水神教了”水依白点了点头，情绪逐渐缓和。
　　但是一想到自己一时冲动竟然把事情交代了，心脏又砰砰砰的剧烈跳动。
　　方正一直视水依白：“太子常在我身边，你应该知道，为什么不找他下手？”
　　水依白咽了口苦水，有些后悔一时冲动，不过招都招了，只能继续道：“他是你朋友冤有头债有主我不想给你惹麻烦。”
　　听了这话方正一不免心里有些感动。
　　“小桃是怎么发现我的，我们明明已经把她甩开了？”
　　镇定下来的水依白，终于问出了这个一直盘亘在心头的问题。
　　方正一听了这问题，愣了一下，感叹道：“有些东西用过了就回不来了！”
　　小桃能如此快速的抓回水依白他是没想到的。
　　不过更没想到方法如此简单！
　　水依白对生活品质非常之讲究，这一点在方府内没人比小桃更了解。
　　既然水依白的目的暴露，又离不开京城，那就只能做好要打长期战的准备。
　　生活方面自然也要相应做出调整。
　　而对于水依白来说，来到方府生活方面改变最大的就只有一项！
　　厕所！
　　由于方正一对厕所有变态级的要求，方府上下的所有厕所，都可谓极尽奢华！甚至比卧房书房还要高档。
　　全部瓷砖镶嵌，玻璃灯罩，十二个时辰常亮！
　　书架！玩具！报纸，统统安排！
　　鲜花，熏香，还有洁白柔软的手纸一应俱全！
　　这么吊的装修，满世界皇宫也找不到啊！
　　甚至在他的影响下，半山坊见面问好一时间都变成了，“拉了吗？您呐！”
　　用惯了马桶，加上装修这么豪华的厕所，换了别处自然不习惯！
　　在新家，短期内装修是没法改变了，不过马桶起码要有啊！
　　虽然水依白并不了解厕所之下复杂的工事但这丝毫不耽误她派人去城里找人定制马桶！
　　因为烧制瓷器的高品质瓷土都在南方居多，所以皇家的御用瓷窑也在南方。
　　北方的陶瓷窑的数目是比较少的！
　　但京城就有一家！而且那家瓷窑在京城内还有专营销售瓷器的店铺！
　　当初搬到京城后，桃源县路没修好，桃源县有马桶，但是运输麻烦。
　　小桃就一手安排，方府的所有马桶都是在那家店铺定制！
　　所以她料想到白伊会去置办一些必需品，第一时间就安排了人在那家瓷窑专营的瓷器店蹲守。
　　果不其然，不到一天时间，水依白隐藏的位置就被扒了出来，到了现在她还一头雾水！
　　“什什么意思？”水依白磕磕绊绊道，显然没反应过来哪个步骤出了问题。
　　方正一不想多纠缠，直接问道：“不要在意那些细节，我现在想问你是怎么想的？未来怎么办？”
　　“我我已经被你抓回来了你还会放我走吗？”水依白低着头，心中凄苦。
　　前方的路除了迷茫绝望，一无所有！
　　方正一无论如何都不会让自己报仇的，现在还问这些有意义吗？
　　下一秒，水依白就感觉自己双臂被人箍住，抬头就看见了方正一一脸真诚。
　　“我当然给不会放你走！我怎么能放你走呢？！难道让我眼睁睁看你送死吗！”
　　水依白又愣住了，心中一阵感动，原来我这么重要么？
　　“虽然你又蠢又笨，什么都不会做，但是我们是一家人啊！”
　　“少爷”
　　“好了！不必多说，虽然你犯了错，但是我不帮你又有谁能帮你呢？我现在只有尽全力想办法保护你的安全！”
　　“少爷”水依白心中越发感动，身子不由得晃了两下。
　　方正一伸手再次直接她搂到怀中。
　　温香软玉入怀，方正一猥琐一笑，家里伙食就是好啊长大了！
　　水依白面色通红，因为被捆绑着，只能用头抵住方正一的胸膛，双眼用力的闭着。
　　心里一股说不出的滋味使劲往上涌。
　　方正一低声说道：“钱德胜已经被我带回府里，你们在街上动静太大，北城兵马司已经发现了你们的行踪。”
　　“为今之计，就是让钱德胜把他所有的财物，包括地产全部交出来，我好一一替他销赃。”
　　“我自掏腰包，支些银子帮你们打点上下，以后你们会有一个正常的身份在京城活动”
　　“虽然这些事十分难办，不过你放心，少爷我一切都会帮你安排好，给你个光明的未来！”
　　“一会儿我带你去见钱德胜，他若不听劝那就你来说，听懂了么？”
　　“嗯。”水依白倒在方正一怀里，软软的回了一声。
　　听她答应，方正一松开手，将水依白轻轻的放在床上，轻声道：“你在这等我，一会儿我带你去见他。”
　　水依白乖乖的点了两下头，感觉脑子晕晕乎乎的。
　　方正一面露微笑，转身出门。
　　走到大厅内，立刻高声道：“小桃！你死哪去了！！？”
　　小桃忙不迭的从偏室跑了出来：“我在，怎么啦少爷？”
　　“小白啊她是乾国三公主！”方正一一脸神秘。
　　“什么！少爷你没骗我吧！”小桃立刻吃惊的捂住小嘴。
　　没想到竟然有公主给自己当丫鬟！
　　这这这！太刺激啦！！
　　“少废话！赶紧去给我准备两份卖身契！”
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第324章公主你替谁说话？
　　当小桃拟好卖身契交到方正一手上后。
　　方正一仔细瞧了一遍，满意的点了点头。
　　水依白跟钱德胜是乾国人，自然是不受大景的法律保护。
　　所以这卖身契也不能用寻常的卖身契。
　　只能选择道德约束。
　　上面的内容倒是没有太过分只不过是用水依白的亲爹起誓而已。
　　一个忠仆，一个是亲女儿，想来约束力方面还是有的。
　　不过少不得还要找人看着他们俩。
　　等准备好一切，方正一转身回到水依白的房间，帮她解开了绳索，拉着手带她去见钱德胜。
　　小手被拉住，水依白自然又是一阵心乱。
　　脸上臊的发烫，加上刚才被方正一一通忽悠，此刻基本放弃了思考能力。
　　方正一还在她耳边哔哔赖赖：“依白，钱德胜肯定会想不开，你就努力劝他，让他把钱都交出来。”
　　“这些钱啊，放在他手里就是祸患！放在我手里也没什么用，我都替你攒起来，以后留给你当嫁妆！”
　　嫁妆？什么嫁妆？他为什么要说嫁妆？
　　水依白死死地抿着嘴唇，心里更乱了几分,简直比心乱如麻还心乱如麻!
　　等两人手牵手走到钱德胜面前，他眼睛登时就直了！
　　起初看见公主无恙心里还有一份欣喜。
　　但是看见她竟然被方正一牵着手还一脸娇羞的模样骤然火上心头！
　　不过现在自己命门被人掐着也不敢放句硬话，便只能对方正一怒目而视。
　　方正一见状松开了水依白的手，笑吟吟道：“钱公公，怎么样了？”
　　“三公主安然无恙，现在可以履行我们的约定了吧。”
　　三公主？公主她什么都招了？还是这个方正一逼供了？
　　钱德胜努力打量着水依白，见她似乎没有被胁迫的表现，说道：“方大人好手段！你先放开我，我有话要跟公主谈！”
　　方正一上前一步，释放了钱德胜。
　　等他一松绑，立刻向方正一行了一礼，低声恭敬道：“多谢方大人能否，让我与公主说几句话。”
　　方正一点头，随后转身离去。
　　见他走后，钱德胜立刻上前检查水依白的状态。
　　看她的样子似乎没有什么伤势，只不过眼圈格外的红，立刻急促道：“公主，那方正一没有为难你吧！”
　　水依白回想起刚才方正一一直抱着自己，面色逐渐红润，低声道：“没有。”
　　随即又抬起头：“钱公公，本宫如今再想刺杀皇帝已经是不可能了。”
　　“不过少爷方正一他答应我不会将我们交出去。”
　　“只要你把手上的财物都转给他，他会帮我们弄一个新身份。”
　　“而且你的布行跟宅子已经被他查了出来，既然他能查出来别人肯定也能查出来，这太危险了!”
　　“一会儿他来问你，你就全部告诉他吧，就算本宫欠你的！”
　　什么情况！？
　　钱德胜突然感觉心口被人捅了一刀！
　　公主这是怎么了！为什么要胳膊肘往外拐！？
　　还拐的这么厉害！
　　钱德胜急道：“殿下！难道你真的信任那个方正一吗！他可不是好人啊！”
　　“老奴的命都是您的，您想让我怎么做都可以，可是万万不能被方正一的花言巧语给骗了啊！”
　　“他把咱们交给朝廷根本换不回多少钱，他惦记的是咱们手上的钱！”
　　“一旦都给了他，他说不定第一时间就把咱们卖给朝廷！”
　　“到时候他就是两头赚啊！”
　　听他这么“污蔑”方正一，水依白面色黑了下来，当即反驳道：&quot;不可能！他不是这种人！”
　　平日她都是在府中，偶尔会跟小桃上街，方正一对府里的下人一直非常好。
　　尤其是对小桃，那银票都一把一把的给，她都看在眼里。
　　对一个丫鬟都这么大方，怎么可能这么贪财呢？
　　对自己小气，肯定是因为没有桃源户口！
　　又一刀捅在钱德胜心口！
　　他强忍着心难受，激动道：“殿下！您不会爱上那个方正一了吧！”
　　“他可不是良人啊，你别忘了咱们的身份！”
　　“他肯定是花言巧语在骗你！说句不客气的话，老奴活到这把年纪，宫里宫外见过太多人心鬼蜮，方正一绝对不是善茬！他私下里就收留着咱们大乾的人！”
　　“恕老奴直言，像他这样胆大包天的人绝对是对您藏着坏心思呐！”
　　“您要是被她吃干抹净了我老奴我哪有脸去见先帝啊！”
　　什么吃干抹净？
　　一听这话，水依白脸红的头顶快要冒出蒸汽。
　　恼羞成怒道：“你说的什么胡话！本宫也是为了你好，你就说给不给钱吧！”
　　嗖！
　　又一把飞刀插在了钱德胜心上。
　　钱德胜悲哀道：“好好您让我给，我当然给！”
　　“事到如今，咱们的命都攥在他的手上，还有选择吗？只不过给也不能全给啊！”
　　“老奴得给您留条后路！”
　　“不用了！方正一说他替我攒着，到时候本宫帮你讨要回来！”
　　公主啊！你的脑子呢！？
　　钱德胜顿时感觉一万把飞刀戳了过来。
　　一颗心被扎的千疮百孔，整个人仿佛苍老了十岁，口中喃喃道：“给那就给”
　　水依白见他这副模样，也是心生不忍，小声道：“钱公公，本宫也是没有办法。”
　　“方家对我有恩，等过一段时间安全了，我想办法送你离开。”
　　钱德胜惨然一笑。
　　钱都没了，还去他妈哪啊？你被方正一迷的五迷三道的就别说话了。
　　水依白紧咬着下唇，悲切道：“父仇本宫不会忘本宫再想办法跟方家脱开关系。”
　　钱德胜撇了她一眼，没吱声。
　　“都是本宫的错是我擅作主张害了你。”
　　“殿下别这么说，老奴为了您做什么都是甘之如饴”钱德胜不免动容，开始老泪纵横。
　　公主原来是多么骄傲的一个人。
　　这一年变化太大了都学会自我检讨了！可见生活多么不容易！
　　只不过报仇这事看来她还没放弃，自己少不得还要在她身边看着她。
　　一直在门口偷听的方正一，觉得听得差不多了，推门而入
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第325章净想美事儿
　　见两人哭成一团，他立刻扶住了水依白。
　　指着钱德胜关切道：“怎么又哭啦！是不是他让你受委屈了！？少爷帮你打他！”
　　说完一脚将钱德胜踹翻在地！
　　钱德胜侧躺在地上，一双眼睛瞪的像铜铃一般，眼里满是震惊！
　　畜生！畜生！
　　他伸出手颤颤巍巍的指着方正一，一万句脏话堵在心口，嘴里愣是说不出一句话！
　　狗狗你他妈不是人，你是狗啊！！
　　水依白见状慌忙上前扶起了他，忙道：“没有！没有！”但心里却升起一丝感动。
　　方正一也是连忙道歉：“不好意思！你没事吧！”
　　“没事！”钱德胜瓮声道。
　　“没事就好，你想通了吗？想通了就把你那些隐匿起来的财产一并交了，我好找人帮你处理。”
　　钱德胜痛苦的点点头。
　　方正一见状面露微笑。
　　好！真好，没想到钱德胜这个老太监这么忠诚，居然小白这么简单就把他说服。
　　实在是太省心了！
　　不过这家伙也未必那么老实，以后就留在身边慢慢审！
　　“那好，一会儿放你出去，等你休息好了再一一招来。来，先把这个签了！”
　　说着，方正一从怀里掏出卖身契跟印泥拍在了桌子上！
　　两人凑到桌子前看着纸上明晃晃的卖身契三个字，同时陷入呆滞。
　　上面写着皇帝的名号卖身十年？！
　　方正一迎向两个人怀疑的目光，伸手搂住了水依白走到一旁。
　　钱得胜看着两人亲昵的表现恨得牙根直痒痒！
　　水依白此刻也顾不得娇羞了。
　　自己莫名其妙就卖身这谁受得了？还用自己亲爹发誓！
　　忍不住低声问道：“少爷，为什么我要签卖身契？”
　　方正一解释道：“咱们都是一家人，什么卖身契不卖身契的？可钱德胜不是啊！他不信任我，你签了他才能放心签。”
　　“万一他半路又起了反心，从府中逃出去怎么办，到时候不是害了你就是害了我！”
　　“他对你爹忠诚，签了这份卖身契也是为他好。”
　　“你想一想我为什么只写了十年？我写一百年岂不是对我更有利？归根结底是为了你们好！”
　　“十年之内，他有什么案底我都能帮他扫清啦！到时候他想走，我也不会拦着”
　　&quot;至于你的那份么，回头我就帮你撕了！还有问题么？”
　　水依白思考片刻，摇了摇头。
　　方正一接着搂着她走到桌前，抓起她的小手在印泥上点了一下，随后盖在了卖身契上。
　　看着公主任他摆弄的模样，钱德胜眼皮直抽抽！
　　不过这卖身契签与不签实在没啥区别。
　　公主被拿捏的死死地，而且俩人还都被方正一攥在手里，已经毫无退路可言。
　　无奈只能跟着印了上去。
　　方正一抓着水依白的小手还没撒开。
　　水依白看了一眼钱德胜，小声娇羞道：“松开吧”
　　方正一闻言忍不住摩挲了一下她的小手，感觉比妙菡的粗糙一些！
　　可能是干家务活干的！
　　想到公主方正一突然鬼使神差的问了一句：“你说我要是娶了公主我该管皇帝叫什么呢？叫父皇？叫爹？”
　　上辈子也没结过婚这古代礼仪又繁复，实在没经验啊！
　　突然想起这个问题，眼前正好有一个公主，两国应该大差不差！
　　说者无心听者有意!
　　水依白脑海里嗡的一声！随后双手立刻捂住了脸，闷声闷气道：“叫父皇就行”
　　方正一恍然大悟，原来叫父皇。
　　仔细一想想，管景帝叫父皇怪不好意思的！
　　不对！自己这边八字还没一撇呢！
　　钱德胜看的已经是目瞪口呆！眼睁睁看着公主被调戏！
　　人，怎么能无耻到这个地步啊！！！
　　我还在这呢！
　　回过神来的方正一看见水依白的表现也反应过来。
　　默默松开了手，将她扒拉到一边。
　　“好了，你也累了这么久，早点回去休息吧。”
　　水依白乖巧的答应了一声转身离去。
　　看着她离去的背影，方正一邪魅一笑。
　　嘁！傻白甜！
　　一天天的，净想美事儿！
　　转过头看见钱德胜还在死盯着自己，方正一表情恢复如常。
　　收好了桌面上的卖身契，淡淡道：“好了，从今天开始你就是我方府的管家！”
　　“其余的事你不必担心，我会保护好依白的安全。”
　　钱德胜惴惴不安道：“那公主在你府里做什么？我把所有的钱都给你，你难道还让她做一个丫鬟么？”
　　“她以后就是凝心的丫鬟了！”
　　“谁是凝心？”
　　“小桃的丫鬟。”
　　小桃！！？钱得胜顿时如遭雷击！整个人傻在原地！
　　小桃他知道啊！方正一的丫鬟！
　　你让公主给丫鬟的丫鬟当丫鬟？！
　　钱德胜表情渐渐充血,怒道：“不行！公主绝对不能给丫鬟当丫鬟！”
　　“我把所有钱都给你，你就这么对她！？方正一，那你一分钱也别想拿到！”
　　方正一拿出卖身契在手上拍了拍，阴森道：“你一个奴隶还敢这么嚣张！？”
　　“少了一分钱，我就把水依白卖到教坊司！你可以试试看，看我干不干得出来！”
　　“我我”钱德胜不知所措，看着方正一，满脸惊恐。
　　眼前这家伙根本就不是人啊！前一秒还在跟公主亲热，下一秒就想把人卖了？！
　　他肯定干的出来这种事！早知道我就他妈该自杀！到老还要受这份屈辱
　　钱德胜垂下头，大吞了一口苦水：“是老奴失言，我我都给你，你放过她。”
　　方正一满意笑了，表情再次阳光起来。
　　上前搂住钱德胜的膀子：“叫什么老奴哇？我方家不兴这个，你以后就自称我，你就叫我老爷！”
　　“我跟依白是一家人，你放心，我绝对不会害她！”
　　“而且那把破弩应该是你给她的吧？看样子你也应该不希望她再刺杀皇帝，冤冤相报何时了呢？”
　　“你帮我盯好依白，不要让她做傻事。以后你就在方府好好干，我绝对不会亏待你们俩。”
　　“还有你应该有不少好东西从皇宫里带出来的吧，传国玉玺什么的有没有？”
　　“有”钱德胜艰难的点头。
　　“好极了！像这种东西，一定要交代清楚，否则惹上麻烦后果你懂的！”方正一威胁道。
　　钱德胜苦笑一声：“好一切都依老爷！”
　　“不过老爷你总该给我跟公主留一些银子吧，在方府里，管家一个月有多少银子？还有公主有多少？”
　　方正一乐了。
　　老东西，有觉悟！开始谈工资了，这是好事！
　　“什么银子？卖身契你都签了，你见哪家给奴隶发银子了！”
　　钱德胜：“我！…………￥！！！！”
　　看着钱德胜一副要骂街的样子。
　　方正一上前拍了拍他的肩膀。
　　笑道：“开个玩笑嘛，钱的事你不用担心，你的钱我说给依白留着，就一定会给她留着！”
　　“不过我不放心你你要知道，以后用钱让依白去找小桃审批。”
　　“每一笔钱我都要知道去向！”
　　“还有京中还藏着你多少同伙，我可不知道呢”
　　钱德胜有些心不在焉。
　　你说帮公主留着就帮公主留着？我信你一句话，我就是狗！
　　不过同伙是真没有了，自己该断了联系的也断了联系，该出卖的也都出卖了。
　　于是老老实实答道：“回老爷老奴我真的没有没有同伙了。”
　　“你最好没有！”方正一高声道。
　　“说说，你手里一共有多少银子？”
　　“大抵在二十万两上下”钱德胜低声回道，心里却在滴血。
　　二十万两啊！自己可是昧了水神教几年才弄这么多。
　　如今一遭全被方正一这个混蛋给吞了！
　　一听有这么多钱，方正一也不免有些心惊！
　　看样子这个老家伙确实没有啥造反的心思。
　　否则凭借这么多钱，在京城了可能闹出不少大事。
　　仔细想了想没什么问题了，方正一叹了口气。
　　“好吧，你先回去休息。等休息好了，你的所有据点，藏钱的地方都交给小桃。”
　　“我再给你两万两，找人护送你跟依白回桃源县，到了县里去县衙入籍，然后再让他们给依白分套宅子！”
　　两万两！？还加一套宅子？！钱德胜顿时浑身一震！
　　你方正一会这么大方！？
　　真是见了鬼了！
　　看着他狐疑的目光，方正一笑了笑。
　　“不用怀疑，说给你两万两就给你两万两！”
　　“你带着依白先回县里休息一段时间吧，这笔钱想怎么花就怎么花！”
　　“怎么开心怎么来，我不干涉但是不要让她想着再报仇了，这件事做了就是必死无疑。”
　　“你回去多劝劝她。等她精神休养好了，再带回来，听懂了么？”
　　钱德胜还是不敢相信，细细观察着方正一的表情，企图发现一丝破绽。
　　口中说道：“我听说桃源县物价特别贵这两万两能花多久啊”
　　这家伙这么好肯定有问题。
　　说不定两万两银票吃个饭，银子被黑，衣服都被扒光扔出来。
　　方正一被他盯的恼羞成怒，高声道：“你那是什么眼神！”
　　“你觉得我在诓你？”
　　“你以为就你对依白好，别人都在算计她？她在方府干了这么长时间，本官还能亏待她吗！”
　　“别说不给这两万两，在县里提本官的名号，衣食住行都免费！”
　　“给我滚！！”
　　见他这副表现，钱德胜顿时喜上心头！
　　卧槽！竟然是真的！
　　“哎！我走了姑爷！”说完忙不迭的跑出门外。
　　姑爷？
　　方正一摸着下巴寻思了半天
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第326章欠了情债
　　（昨天那章漏发了，只发了一半，我说怎么都在骂主角呢）
　　张彪比斗的前一日，钱德胜早已交代了所有资产。
　　水依白经过两天休养精神气色也好了很多，只不过看向方正一的眼神总是躲闪。
　　方正一见了也是莫名微微有些尴尬。
　　看来一宿没睡对情绪确实影响挺大！小白人都含蓄了呢。
　　这一天，方正一带着小桃亲自送二人到了城门外。
　　还有十来个桃源县人护送水依白跟钱德胜回桃源县。
　　临出发前，几人下了马车聚在城门口外。
　　水依白看向方正一的眼神多了几分不舍。
　　钱德胜走上前，期期艾艾道：“老爷我”
　　“不用太感动！本官一向受不了这种东西！”
　　“不是那个钱还没给我呢两万两”
　　“”
　　方正一尴尬的从怀里掏出一张纸,递给水依白道：“这是少爷我送你的，到了县里去找敖辰！”
　　钱德胜眼尖，一眼就瞥见了纸条上写着【大宅一套，带花园】！
　　当场夺过纸条急道：&quot;老爷！这也不是钱呐！”
　　“而且这张纸真的有用么？”
　　方正一白眼一翻：“你急什么！上面不是还有印么？”
　　“拿着这张纸条到了县衙可以换套宅子！”
　　钱德胜又扫了一眼纸条，见上面果真还有一个方正一的印！
　　但是心里还是有些不安，毕竟这也太简陋了！
　　多写几个字也行啊？这破纸条拿回去能有人信么？
　　接着方正一又从怀里掏出一张金灿灿的卡片，上面还印着繁复精美的花纹，递给水依白。
　　“这是我的附属金卡，拿去开心一下啦！到了县里让敖辰给你提两万两银票，这张卡到时候他会收回去。”
　　水依白接过金卡，对着方正一甜甜一笑：“谢过少爷。”
　　方正一看着她天真的笑脸，忍不住伸手揉了揉她的脑袋。
　　“谢什么，这就是你的钱。”
　　“回到县里好好玩，想买什么买什么，有些事，能忘就忘了吧。”
　　“从今天开始你就是桃源县人了。”
　　闻言，水依白表情肉眼可见的失落下来。
　　虽然成功取得桃源户口是一件开心的事。
　　但方正一真正想说什么，两人心里都清楚。
　　灭国灭家之仇岂是能说忘就忘的？
　　但水依白也不想搅了他的兴致，只能轻轻点了一下头。
　　方正一看着她忽然觉得有些惆怅。
　　看她这个反应以后免不了还想着报仇的事。
　　心里想着，眼光瞄向了钱德胜。
　　钱德胜也一直观察着方正一，心里突然明悟过来。
　　看样子他对公主还真挺好的这家伙应该只是对对手特别狠，对自己人还是十分好的！
　　自己归顺了之后态度好多了，也会说人话了！
　　看着方正一投来的目光，钱德胜心领神会的点了点头。
　　方正一心里安定了不少，看样子这个老太监还是理智的。
　　有他看着依白，问题应该大不到哪去。
　　等再过几年二十多岁，或许她也就不再这么执着了。
　　水依白小心翼翼的将金卡放进怀中。
　　方正一一眼就瞄到了她手上的戒指，笑道：“这戒指怎么还戴着呢？这是便宜货，不值钱。”
　　水依白摇了摇头，低声道：“我喜欢。”
　　这丫头傻乎乎的！
　　没想到当初随手拿她当道具人送的戒指，她竟然还愿意戴着。
　　方正一心里不免感动。
　　“这个戴着太掉价了，以后少爷我给你打两个大金镯子！左右手各一只！”
　　“好了，早些启程吧，不然到了县里该天黑了。”
　　“还有啊！钱啊，就放在你手里，两万两看着挺多，要是让那老钱拿去吃喝嫖赌花不了几天！”
　　我他妈这把年纪怎么嫖！拿什么嫖！？
　　钱德胜站在原地咬牙切齿。
　　水依白深呼吸了两下，对着他笑了笑，转身走向马车。
　　钱德胜凑到方正一跟前：“老爷，我们什么时候回京？”
　　他心里清楚，这个阴险狡诈，不当礽子的家伙不会放心他们长留在桃源县，两人都在他身边他才会放心。
　　方正一赞赏的看了一眼钱德胜：“无妨，你们想留多久就留多久，只要她玩的开心。”
　　“我这里现在不缺人手，照顾好她。”
　　“需要你的时候，我会派人寻你。”
　　钱德胜躬身退去，走向马车。
　　刚要走近时，就见车厢中伸出了一条纤细的手臂挥舞着。
　　方正一隐约听见水依白在喊他，于是快步走向马车。
　　“少爷，你来一下。”
　　他半个身子刚探到车厢内，就感觉两眼一黑，仿佛被人蒙住了双眼。
　　一侧脸颊被一阵柔软接触。
　　接着一股力量将他轻轻推出了车厢。
　　方正一摸着右脸，傻傻站在原地。
　　什么情况？！偷袭！？
　　我的被初吻就这么被人夺走了！？
　　钱德胜走到马车边好奇道：“怎么了，老爷。”
　　“唔没事，走吧走吧！”
　　马车渐渐远去，方正一的心潮还在翻涌。
　　完了自己欠了债了！
　　欠了情债！这可怎么搞？
　　还以为依白那丫头之前只是感动呢！
　　单纯如我感情的事也搞不懂啊！
　　寻常人倒是无所谓，娶几个也没限制，问题心上人是公主这怎么办。
　　贿赂贿赂皇帝？太子也不能放过我吧!
　　金屋藏娇这也太委屈人了。
　　还是
　　方正一摇摇头，甩开了那些复杂的想法。
　　小桃走到他身边道：“少爷，钱德胜的那些重要赃物都已经运到了家里。”
　　“有二十三张劲弩，还有传国玉玺是毁了还是运回县里？”
　　“弩就烧了吧，那些个破烂没用。玉玺毁了也太浪费了磨一磨给我找个玉雕师重新给我做个印！”方正一心不在焉道。
　　小桃看出他有异，好奇道：“咦？刚才你跟小白在车里说什么了？”
　　方正一第一次经历这种事，突然感觉有些心虚，只能含糊道：“没什么”
　　“你把我的附属金卡给小白了，我以后用什么呀？！”
　　“干嘛？你在教我做事啊！那张卡你拿不拿有区别么？县里谁不认识你？”
　　小桃嘿嘿一笑，伸出手：“是啊而且我一向不怎么花钱呢！”
　　“你瞧,我手上戴的玻璃戒指是不是看着很掉价啊？”
　　没想到小桃竟然调侃自己，方正一恼羞成怒道：“回去给你打十个大金环！套脖子上别摘下来了！！”
　　见小桃又要说话，他赶紧转移话题：“行了！别说废话，赶紧去球场看看张彪练的怎么样了。”
　　“明天开赛万一张彪被打死了怎么办，先回去准备准备！”
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第327章盛大场面
　　让方正一紧张不已的日子终于到了。
　　半山球场入场口百姓蜂拥而至，不过好在都是提前安排好的人。
　　熙熙攘攘的人群中，明确的分出了不同成分。
　　卫生队与烽火帮表现的训练有素，排的整整齐齐等待入场。
　　一群兴致缺缺、相互闲聊的人明显就是桃源县来的。
　　最不一样的还是买票过来的，皆乱糟糟的堵在门口。
　　咒骂声，叫喊声四起。好在有兵马司的人前来帮忙。
　　加上谢闲等众多记者在现场维持秩序。
　　记者们每日走街串巷，一个个已经俨然成为了京城中不大不小的名人。
　　让他们维持秩序再好不过。
　　人头攒动间，不时有人喊着某某记者的名字。
　　某某顿觉脸上有光！
　　随着时间的推移，入场口的大门开始缓缓打开。
　　宽敞的入场口内走出两排官兵，腰间挎着刀，一副严阵以待的样子。
　　人群被引导成几排开始安检进入
　　皇城另一面。
　　庄严盛大的出行队伍吸引了不少人的目光。
　　不少百姓的目光透过禁卫的包围，悄悄打量着龙撵。
　　方正一骑在马上与帕巴并列而行，身后就是赤烈。
　　此时方正一还在思考着昨天的布局有没有疏漏。
　　想到不稳妥的地方时不时还会皱下眉头。
　　帕巴见了，误以为是他忧心忡忡。
　　笑道：“方兄，只是寻常的比斗，不必担心。”
　　这几日他也没闲着，通商一事虽然还未敲定，但是通过旁敲侧击已然感觉八成能成！
　　关于方正一的身份也没少打听！
　　对他的印象是一变再变！
　　方正一虽然年轻，但是能力显然是有的！
　　半山坊的兴盛发展绝对离不开他的一手推动！
　　另外朝堂上对他的评价褒贬不一。
　　有小部分人认为其能力出众，更多的则是阿谀奉承，巧言舌辩，厚颜无耻。
　　但是帕巴显然是偏向能力出众那一类。
　　发展半山坊，整治建江粮灾之所以风评差，一定是朝臣嫉贤妒能。
　　这种事不稀奇，在哪都有。
　　而且大太监郭天养与他关系极好，阁老李岩松是他大舅。
　　这些都是准确无误的信息。
　　对方正一，他已经有了一个完整的了解！
　　方正一回头看了一眼赤烈，淡淡道：“我倒不担心别的，你还是关心关心赤烈吧。”
　　“比武场上，拳脚无眼，难免磕碰。希望大师不要见怪。”
　　帕巴哈哈笑了两声便闭口不言。
　　这方正一虽然人不错，但在这件事上也未免太过托大！
　　赤烈拳脚功夫不但了得，一手枪法更是出神入化，有万夫不当之勇！
　　也就是比试不能上马，马战才是赤烈真正厉害的地方！否则张彪就算再强也绝对不是赤烈一合之敌！
　　此次比试，赤烈必胜！
　　看他一副志在必得的模样，方正一心中难免有些不爽。
　　“大师，此次比斗不论结果如何，但是总要展现出两国的风采，毕竟咱们是友好往来。”
　　“到了比武场地后，我会安排人陪赤烈去准备入场。”
　　“待入场后会有主持人向所有观战百姓介绍赤烈，你有什么介绍语可以提前交给我，我去安排下面准备。”
　　主持人？介绍语？
　　帕巴思索片刻便明白过来，这也不是什么新鲜玩意，两人比试北戎也有类似的设置。
　　“这比武要凭实力说话，无需太过复杂，不如就这样说”
　　“草原第一猛士，马战无双！如何？”
　　呵呵，只要赤烈一出场还用得着说什么吗？实力全写在脸上了。
　　弄那些花里胡哨的没什么用！
　　方正一咂咂嘴，心里更加不爽。你就吹牛逼吧！
　　心里不屑，嘴上却应付道：“甚好！甚好！”
　　“方兄，不知可否让赤烈骑马出场？待比斗开始时可以把马再牵回去。”
　　“当然可以，小事一桩。”方正一淡淡回道。
　　见方正一这么好说话，帕巴心里也是高兴几分。
　　虽然赤烈够猛，但是他不介意把登场搞的更骚一点！
　　&quot;不知张彪出场会怎么介绍呢？方兄这边有准备了吗？”帕巴好奇道。
　　“张彪虽然有一身蛮力，但是确实没什么名气，最多也就做到了捕头而已，让大师见笑了。”方正一谦虚道。
　　帕巴呵呵一笑：“方兄客气啦！大景人才济济，民间高人众多，我甚是期待！”
　　说完两人便不再讲话，默默骑着马。
　　一群人浩浩荡荡终于是赶到了半山球场。
　　此刻所有观众已经全部安排进入球场内部。
　　场外还能听见场内上万人细碎的交谈声。
　　这次除了见识一下报纸上疯狂宣传的天下第一武道会，更重要的则是皇帝亲临！
　　有幸能一睹龙颜，实乃毕生幸事。
　　此刻皇帝的座撵四周已经被重兵把守，随着郭天养的呼喊声开始入场。
　　景帝的座位自然是特别设置的。
　　选在观众席背面中间位置，三面设墙包围。
　　除了文武百官，前后左右的坐席皆是护卫把守。
　　看眼神就知道绝对不是一般选手。
　　只要不是地震，陨石之类的天灾，皇帝绝对不会出现任何安全上的问题！
　　方正一瞧得也是一头冷汗。
　　景帝平时不怎么摆架子，不过今天有外宾来，场面上的事要做的足足的。
　　这样大的阵仗他也是头一次见！
　　好在好在依白的事发现的早，就凭她那两下子只怕弩箭刚掏出来就得被人用乱刀砍成肉泥！
　　当皇帝带领群臣落座，半山球场里的百姓立刻安静下来。
　　全场寂静无声，只是所有人都用目光注视着景帝。
　　桃园县百姓赶紧把准备好的红条幅收了起来，不少人激动的看着皇帝身边的方正一。
　　文物百官也是对球场倍感新鲜。
　　两万人的集合，整整齐齐的围坐在一个场地内，这样壮观的场景出了阅兵基本很难见到。
　　可以说蔚为壮观！
　　景帝淡然自若，目光扫遍全场，见球场周围最高一排站着一圈人，身前还摆着琴，鼓等乐器。
　　甚至每人的乐器前还摆了一个喇叭。
　　景帝对方正一好奇道：“方卿，高处那些人做什么的？”
　　方正一凑到他身边低声道：“陛下，没什么，就是个节目！”
　　节目？又有新节目？
　　景帝心中已经开始隐隐期待起来！
　　随即又看向自己正对面！
　　对面是一个屋子，开了一个巨大窗口，从窗口探出一样物体，隐隐约约看起来像是一个圆形的物体但不知道是什么。
　　于是伸手指向对面想要问询。
　　还未等张口，身旁的李元照先说话了。
　　“父皇！那是钟！放大声音用的！”
　　钟？
　　景帝仔细观察了一番才发现，的确是个巨大的铜钟，只不过底部正对着自己才未看出来。
　　方正一紧接着解释道：“陛下！那叫演播室！里面有人讲解比赛，怕有人看不懂或者看不清特意准备的。”
　　对面屋子的讲解员正是半山广场的铁肺主持人。
　　这次为了给张彪叠buff特意给他招了过来。
　　原来的小喇叭也不用了，直接从福云寺遗址把铜钟拆了下来，简单改造一番。
　　福运寺因为走近科学，早已荒废日久，野草丛生。
　　可寺庙毕竟是有主的，方正一也没乱动，一直在派人去寻找弘成方丈想要收购回来。
　　很可惜一直没找到，只是听说有人在山里发现了疑似方丈的野人。
　　既然找不回来，闲着也是浪费，铜钟就算借了过来临时用用！
　　景帝又四处观察了一番，脸上笑意渐浓。
　　“好方卿有心了！”
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第328章兵器附魔
　　方正一面带微笑，起身双手一挥！
　　以卫生队，烽火帮为首的人群顿时全体起立！
　　桃源县百姓见了也连忙起身。
　　随后就听到数千人高声喊道：“陛下万岁！”
　　其余百姓一见这副架势立刻也跟着站了起来三呼万岁。
　　其实见到皇帝第一面百姓本能的就想行礼。
　　但是这球场座椅与座椅间的空间极为促狭，根本无法行礼。
　　见有人带头站着行礼，自然一个个都开始有模有样的学了起来。
　　起初的喊声还不怎么整齐。
　　东一片西一片的响声，随着自发秩序的出现，叫喊声逐渐片片相连。
　　声浪越来越大！直震的人心发颤。
　　文武百官的心潮也随之涌动，忍不住跟着喊了出来。
　　景帝心里自然是一千一万个满意。
　　面色激动到发红，忍不住对着人群不停的挥着手。
　　虽然这一幕对景国人来说是激动人心，但是听在帕巴耳中感觉确是完全不同的感受。
　　他能感觉到一股强烈的生机、朝气，在人群中流动。
　　团结稳定向上，这里的环境要远好过都城。
　　帕巴心神动摇了片刻，看了一眼身边的伴随而来的使团众人，随即又镇定起来。
　　这些都是表象只要能跟景国通商。
　　牛羊，驽马换盐铁，不出十年汗王就能再组几批坚不可摧的铁甲骑兵！
　　到时大景又能拿什么抵挡？
　　商业繁荣，百姓富裕都不过是待宰的羔羊罢了。
　　无数的资源予取予求！
　　这掌声一鼓就鼓了十分钟，方正一完全没有停的意思。
　　场内的群众手都拍麻了，景帝的手也挥麻了。
　　愣是没有一个人敢停下来！
　　直到方正一双手凭空一抓！
　　掌声才缓缓停止
　　景帝松了口气，看向方正一道：“方卿，可以开始了吧？”
　　方正一俯身凑到景帝近前。
　　“不行陛下！还有几个节目没演呢！”
　　“咱们这第一届天下第一武道会，一共就俩人！”
　　“没一会儿就打完了，您跟文武百官们不是白来了吗？”
　　景帝有些无语。
　　为了凑时间，你小子这回整了几个活儿？
　　“好尽快吧，朕要看看张彪如何打赢赤烈！还有报纸上丧彪这个名字是谁起的？”
　　方正一嘿嘿一笑：“臣起的，怎么样？”
　　“胡闹！不吉利！哪能乱改别的姓！不过，东方不败这个外号不错。”
　　对于这个丧字，景帝十分不满！
　　丧彪？万一张彪真丧了不丢大脸么！
　　东方不败还行！
　　方正一不以为然，丧彪咋了？这听着不比张彪叼多了？
　　“陛下，一会儿您先看节目，我去看看张彪，安排一下。”
　　景帝摆摆手：“你且去忙吧，不用管朕。”
　　方正一点头，起身朝着铜钟的方向挥手，随后一个人走出了观众席。
　　李元照见状也想跟过去，谁知道被景帝伸手一把拉住。
　　景帝面露不悦道：“今日你就在朕身边，哪也不许去！”
　　李元照讪笑两声坐了回去。
　　演播室内，谢闲拿着望远镜一直盯着方正一，见他朝自己挥手，立刻上前拍了拍主持人，并递上两张纸。
　　“时间到了！这第一张是节目表，你先念这个。”
　　“第二张是刚送过来的登场介绍，先介绍赤烈，再介绍张彪，听懂了吗？”
　　主持人接过稿子，快速扫了一眼。
　　“没问题，嘶~我的老天爷，这张彪的介绍为啥这样长?”
　　“那你不用管，一会儿你就大点声喊！场地这么大，一乱声音就听不见了！”
　　“等会比试的时候你要重点介绍张彪，把咱们的气势喊出来！把大景的威名打出来！明白了吗？”
　　“这回活动结束要是表现好，奖励一百两银子，下一届还找你！”
　　我去！一百两！！？我得少奋斗多少年啊！
　　主持人面露严肃：&quot;放心！一定完成任务，我是最专业的！”
　　随后他深吸一口气，走到铜钟前，气沉丹田大吼道：“下面！请欣赏曲艺表演！”
　　“唱支山歌给陛下听”
　　“作词作曲：赛先生！”
　　随着演员入场，球场一周的乐师在吴升的带领下开始演奏了起来。
　　至于赛先生是谁，全京城都知道了。
　　方正一的常规操作大家已经见怪不怪，就连景帝已经完全不觉得脸红，甚至有几分自得其乐。
　　饶是如此，三百六十度环绕立体声响起时仍然将全场人震了一番！
　　只有帕巴还在纳闷这个姓赛的也忒不要脸了点，这么羞人的歌词也写的出来？
　　方正一这边一路小跑到了张彪的准备室。
　　隐约听见球场中传来的音乐，不禁一乐。
　　京城里的刁民，就喜欢看那些低俗下流的东西。
　　今天给你们圈在这，好好听听咱写的正能量经典，给大脑排排毒！！
　　张彪此刻脱的只剩下一个裤衩，摆着一字马的造型！
　　两脚搭在椅子上，上身不停左右做着拉伸运动，姿态豪迈至极！
　　屋内的其他人也帮不上什么忙，都在闲坐着。
　　直方正一到来才纷纷起身。
　　方正一见状忙道：“准备的怎么样了？”
　　周铁走了过来：“老爷，就等您吩咐，其余的都已经准备好了。”
　　“好！把火炉拿过来！猪油猪油呢？”
　　“这呢！”周铁从身后掏出一罐猪油，走到张彪身前，挖了一大坨拍在了张彪背上，开始揉搓起来。
　　张彪显得有些不情不愿,闷声道：&quot;没这个必要吧，少爷，我有把握能打赢！”
　　“少废话！就当是为我了行不！你要残废了别指望我养你！”
　　方正一费力的搬着张彪的阔剑，缓缓插入到炭炉中！
　　看着阔剑在炭炉中不断附魔，方正一满意的笑了。
　　外面应该还会表演个二十多分钟，火炉的火是小点，但是够用！
　　一会儿等附魔成功，这一剑下去，只要擦着边高低能给赤烈干出个三级烧伤！
　　阔剑附魔已经提前测试过的，二十分钟内的温度绝对没问题！
　　过了二十分钟冷却下来就没用了。
　　不过比武分分钟出结果的事，怎么也用不了二十分钟！
　　&quot;来那个鹿皮手套也拿过来，先戴上提前适应一下手感！”
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第329章buff大师方正一
　　猪油均匀的涂满了张彪全身，整个人已经变的油光锃亮。
　　加上只穿着一条裤衩，两只手套，使得他看起来格外...自♂由！
　　方正一也感觉分外别扭。
　　自己这buff一给他叠上去，弄的好像不是参加比武。
　　像是去参加哲♂学交流会一样。
　　张彪显然对这种改变也不太满意。
　　“少爷，其实我觉得....”
　　“我不要你觉得，我要我觉得。”方正一及时打断了张彪说话,“把裤子穿上！”
　　“听说草原上擅长摔跤，你涂了猪油，他还能缠住你么？”方正一振振有词道。
　　“既然你不用暗器，那就把准备做足，我还帮你找了人化妆。”
　　“一会儿打起来别堕了桃源县捕头的威名，你这个位置可有不少人盯着呐！”
　　周铁流着哈喇子站在一边。
　　确实！这个位置他馋了很久！
　　虽然在县里当个寻常捕快日子过的也是美滋滋。
　　但是再美也没跟在老爷身后吃肉美啊！
　　不说别的...就说他给张彪准备的健身房....
　　想想就眼红！
　　张彪点了点头，不再多言。
　　接着又开始有人上前替他准备。
　　就见那人从小箱子中掏出瓶瓶罐罐，还有眉笔毛笔一类的东西。
　　周铁看着那些繁复的工具，疑惑道：“老爷这是要干啥，我昨天怎么没见到？”
　　方正一笑呵呵道：“给他化妆。”
　　“赤烈长的那么吓人，咱们就算输人也不能输阵！”
　　“这套恶鬼妆给他画上去...到时候显得凶一点！”
　　周铁看着化妆师不断在张彪脸上涂涂抹抹，摇头道：“不行，一会儿打起来，出汗不就全化了么？”
　　方正一笑了笑，没说话。
　　就是要让妆化开！
　　昨晚上他已经在家里找人试验过。
　　张彪脸上用的都是黑红黑红的颜料，大面积涂在脸上看着跟黑化差不多。
　　尤其是那眼圈，跟路飞开了四档似的。
　　等到脸上出汗，妆容彻底化开就是满脸鲜血的状态，还得是瘀血！
　　黑化加残血！自己不能打，但是buff必须给他叠满！
　　铁剑附魔加攻击。
　　猪油涂满加闪避。
　　鬼脸妆容加士气。
　　用在张彪身上的，自己能做的都做了。
　　时间点滴过去...张彪脸上已经被画的花里胡哨，跟京剧脸谱也没差太多。
　　待化妆进入到尾声时，突然有人闯入准备室。
　　“老爷！赤烈已经开始入场了！”
　　“知道了！张彪准备出场！”
　　.........
　　球场上，铁肺主持人嘶吼的声音依然在上空盘旋。
　　“好！表演结束！下面我宣布天下第一武道会正式开始！”
　　“草原第一猛士黑山赤烈对战东方不败，丧~彪！”
　　“下面有请黑山赤烈！”
　　入场口，赤烈骑着一匹高头大马等候入场。
　　马是方正一安排的，但是没做手脚。
　　方正一毕竟是有底线的上进青年。
　　而且寻常的马也未必能承受的住赤烈的体重。
　　等身旁有人提示，赤烈轻轻一磕马腹，马儿缓缓步入赛场。
　　赤烈神态悠然，缓缓左右观察着。
　　被两万人围观比武...他也是第一次。
　　不过还挺有趣的。
　　如果那个张彪能让他打的高兴几分，那就留他一条狗命。
　　如果连两回合都撑不过，那就直接杀了算了。
　　拳脚无眼...帕巴也提示过他可以杀人。
　　主持人见赤烈露头，继续动情高声叫道：“他！来自草原深处！出生时背后浮现龙象....”
　　谢闲眉头一皱，从袖子里掏出一把小刀抵在主持人心口，怒道：“你他妈在那胡诌什么呢？！照稿子念！”
　　主持人颤颤巍巍道：“大哥！他稿子才一行字！走两步我就念完了！你以为我愿意编啊！！”
　　谢闲闻言默默收回小刀：“那你也不能长他人志气灭自己威风！他们可是北戎人！”
　　“我懂！我懂！”主持人连连讨饶。
　　妈的，要不是为了一百两，这活儿我就不接了！
　　“他就是！草原~第一~勇士~，马战无双的~黑山赤烈！！”
　　主持人努力的拉着长音，终于是把短短一句话挺到了赤烈走到场中。
　　随后长出一口气，擦了下额头的汗水。
　　挣钱可真她妈费劲！
　　帕巴坐在观众席上，老脸一阵羞红。
　　主持人怪腔怪调的听着格外难受。
　　这是自己的锅啊！没想到比武出场会是这种形式，出场台词给的太短了！
　　不过赤烈浑然不在意，他根本听不懂。
　　在场观众无不惊呼！赤烈巨人般的身形再次冲击了所有人的视觉。
　　尤其是他下马的时候，与骏马形成了鲜明的对比。
　　所谓的高头大马在他身边也显得仿佛像头驴。
　　强烈的对比使得景帝莫名的紧张起来，不过他身旁的李元照还是一副没心没肺的样子。
　　脸上挂着笑，不屑道：“父皇，你不要看他长的人高马大，比武又不是光凭体型力量，我练个几年未必不是他对手！”
　　景帝斜睨了他一眼，随后又紧盯赤烈。
　　对向出口处，方正一等人陪着张彪已经出现在此。
　　张彪戴着鹿皮手套，拎着烧红的阔剑，加上油腻的身体，宛如从cg中走出的人物！！
　　方正一十分满意自己这一套操作。
　　不管怎么说逼格是拉满了！
　　等赤烈耍了个枪花，站定在原地，主持人继续喊道。
　　“下面，有请东方不败！丧~彪！”
　　张彪缓缓迈开步伐，方正一在身后喊道：“慢点走！！铁剑拖在地上，别提着！”
　　看着他背影渐渐远离，方正一表情恢复严肃。
　　转头朝周铁问道：“观众席里安排怎么样了？”
　　周铁想了想：“县里五百个嗓门最大的娘们都排好位置了。”
　　“负责吹箭的高手，都安排在第一排，昨天排练应该没问题。”
　　“郎中也都在，第一时间就能救援。”
　　“随时等您的号令。”
　　方正一叹了口气："好！辛苦你们了..不管怎样，这次来的人都回县里领一份红包。"
　　“好高！难怪那么长...他那把枪太长了,张彪恐怕没办法近身。”
　　这样宽广的场地，长枪几乎克一切常规兵器，更遑论赤烈的枪了！
　　周铁眼神死死地盯着赤烈，“老爷，要不现在就吹他一箭算了！我看打起来收不住手，咱们未必反应的过来。”
　　“一枪打在要害上，张彪可就没了.....”
　　到了现在周铁才算明白方正一为什么一直紧张兮兮，如临大敌。
　　真正见到赤烈的第一眼，他心里已经认定了张彪不是对手。
　　毕竟....差距太大！
　　方正一摆了摆手，苦笑道：“不必了，张彪难得碰上个对手，既然他喜欢，那就让他打个痛快。”
　　“咱们能保住他安全就好.....”
　　第330章丧彪的传奇人生
　　入场口位置狭长，而且光线极差。
　　张彪的背影此刻在方正一眼里已经模糊，唯一能看清的就是那把沉重的冒着红光的阔剑。
　　见时机已到方正一果断开口道：“点火！”
　　随后身后出现两人手拿火把走上前来。
　　往地上轻轻一点！
　　两道火焰猛的燃起照亮了通道，并以极速穿过其中！
　　此刻广场上赤烈持枪而立盯着张彪出场的位置。
　　观众席上鸦雀无声，亦是在等待张彪出场。
　　突然，两条“火龙”直接从入场口窜出，直窜了近十丈才堪堪停止！
　　竟然是两条烈火围出了一条道路！
　　观众席上的围观群众顿时躁动起来！
　　五百个桃源县嗓门最大的娘们激动的掏出了腰鼓，展开了条幅。
　　在周围人惊诧的目光下开始肆无忌惮的敲敲打打起来。
　　洛凝心也坐在人群中，身边坐的是春姐，不过整个人看起来消瘦不少。
　　火焰燃起时，春姐激动的抓住了洛凝心的手，激动道：“快看，彪哥快出来了！”
　　洛凝心被抓的生疼，无语的盯着春姐：“春姐，张彪回来就没找过你，你这么激动干什么？”
　　“你还小，你不懂！”
　　“”
　　春姐撇了她一眼：“你还说我，方大人不是天天写信说这么爱你那么爱你，怎么跑到人家府上当丫鬟啦？”
　　洛凝心脸上发烫，羞涩道：“我不是丫鬟！”
　　春姐急不屑道：“啧！管他是不是呢！就凭你这脸蛋还拿不下一个男人？”
　　“方大人给你写了那么多信，那就说明对你有意思。”
　　有意思？有个屁意思！这个男人根本就是个大骗子！
　　洛凝心满脸悲愤。
　　春姐还在碎碎念：“你以为你还在藏香阁，男人争着抢着见你？”
　　“你要是不想一辈子当个丫鬟那就主动一点！”
　　“怎么主动？”洛凝心有些发懵，她自出道就一直保持高冷，最多陪人弹弹琴喝喝酒。
　　哪个见了自己不礼貌几分？就算是色中饿鬼在她面前也是一直端着。
　　方正一倒好，自己就跟他主动了，结果不是人跑了就是不说人话，她还能怎么主动？
　　“对啊！就像其他姐妹一样，你扑上去啊！”
　　“搞定他之后帮我把彪哥介绍过来。”
　　洛凝心：“”
　　坐席上，景帝双眼紧紧注视着两条火焰，就见火焰燃起后竟然开始冒出滚滚黑烟。
　　赤红色的火焰，配上不断蔓延的黑烟再看向散发出暗红微光的入场口，竟然莫名多了几分强大而邪恶的感觉！
　　虽然人还没到，但是强烈压迫感已经扑面而至！
　　猛火油不过这黑烟为什么这样大？
　　景帝嘴角带笑，虽然还没打，但是从出场方式上看面子已经拉满了！
　　文武百官也是一阵欣慰。
　　方正一这小子，整活儿一向可以的！这回算用到正地方了！
　　此刻，方正一带着几个身边人已经从通道转移到了观众席上，不过并未景帝身边，而是去了演播室这里视野最好，给下面人发信号也方便隐蔽。
　　看着场上众人的反应，方艺谋得意的笑了。
　　猛火油是表演团队退场时暗中浇在场地上的。
　　但是能有这么大的黑烟主要还是因为其中掺杂了大量的胡麻油。
　　现在只是开胃小菜而已！
　　方正一从袖中掏出一张五十两的银票拍在了主持人手上，又递过一个望远镜。
　　“好好讲！不必拘泥于稿子！把气势搞起来！”
　　“搞好了，赏钱大大的有！”
　　主持人见了银票，立刻咧开嘴笑了起来。
　　接着拿起望远镜翻看两下，虽然不知道是什么东西，但是刚才已经见谢闲用过。
　　这东西的功用很显然是用来看东西的。
　　将望远镜放到眼前，主持人立即吃惊的长大了嘴，惊呼出声道：“大人！小了小了！这人怎么变这么小！”
　　“拿反了！”方正一伸手帮他将望远镜掉了个面。
　　“啊，好大！”
　　主持人忍不住啧啧称奇，目光移向了张彪出场的位置。
　　入口处，烈焰跃动，黑烟四散！
　　张彪拖着赤红铁剑，满身油光，缓缓前行中，铁剑不停的爆出火星
　　他目光坚毅，死死盯着赤烈，配上一张鬼脸宛若地狱中爬出来的杀神！
　　这恐怖的场景让，主持人当场呼吸骤然一窒一时间竟是失语了！
　　方正一眼瞅着张彪已经露头，主持人还没动静，连忙催道：“快点！说词儿啊！”
　　“说我说”主持人深吸两口气才堪堪回过神。
　　“他！十岁师承十强武者武无敌！刀枪剑戟棍，拳掌腿指爪无一不精！”
　　“二十岁师承剑魔独孤求败！习剑一年！败尽英雄，天下更无抗手！”
　　“二十二岁，孤身前往侠客岛”
　　主持人说话间，乐队开始轰然演奏！
　　一股气势激昂，侠义精神爆满的男儿当自强开始在场上演奏。
　　同时，最高一圈的观众开始有人伸手拿出小镜子。
　　一面面反光效果极佳的玻璃镜汇聚了一束束阳光。
　　所有的阳光都反射到了张彪身上！
　　配上一身的猪油整个人浑身亮晶晶的闪着金光！！
　　这一刻张彪成功完成了从恶鬼到神仙的转变。
　　他缓缓走在场中，宛如天神下凡！
　　全场观众的心紧紧被这幅既神圣又诡异的场景攥住！
　　就连景帝也彻底失态，看着张彪的铁剑在地上滋啦滋啦爆着火星，忍不住吞了口口水。
　　那是什么神器？这样的东西，朕竟然也闻所未闻？难道是新的祥瑞？
　　他身旁的李元照满脸潮红，激动到不能自已！
　　牛逼！太牛逼了！
　　还得是老方，相比之下想想自己玩的那些虎豹园之类的东西简直就是垃圾！
　　那把剑为什么会发光，还能冒火星子？张彪有这样的宝贝我竟然没见过？？
　　此时最为镇定的反倒是文武百官。
　　绝大多数见过赤烈的人打心眼里不认为张彪能赢不过看到这副场景心里彻底稳了！
　　练武的跟修仙的打，你凭什么赢？你拿什么赢？！
　　主持人也被场上的氛围感染，情绪逐渐激动！
　　“他年岁愈长！二十五岁，天下已无他战不胜之敌！”
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第331章秀翻全场
　　“但真正的武者是没有极限的！”
　　“二十六岁！他亲身前往江湖第一铸剑家族，拜剑山庄，打造神器！”
　　“拜剑山庄庄主西门吹雪亲自出关，倾尽全族之力，耗时两年乃成，剑成之时需以血为引，庄主西门吹雪投身熔炉，含笑而终！故此神器得名，灰烬使者！！”
　　主持人拿着望远镜，不停的喘着粗气。
　　鬼神之事从来都是听说，今天会发光的宝剑可是真真切切的看在眼中啊！
　　这稿子上的事竟然是他妈真的！可真是见了活神仙了！
　　“此剑，剑身之上刻着一个仁字！可见这是一把仁者之剑！代表我大景”
　　群臣百官心里一阵欣慰。
　　张彪不但出场拉风，而且这把剑的寓意也十分美好。
　　仁者之剑！一个仁字，不正象征着我大景读书人的风骨吗？
　　方正一听不下去了，一脚闷在了主持人屁股上，怒道：“还他娘的没到你自由发挥的时候，照稿子念！”
　　主持人瞬间冷静下来，赶忙低头瞄了一眼稿子。
　　“所谓仁！就是指把人分成两半的技术！灰烬使者一出！那就是一剑两段，再用烈焰将敌人化为灰烬！”
　　景帝跟文武百官的脸立刻黑成一片！
　　狗改不了吃屎！这说的是人话吗？仁字是把人分成两半？
　　那义字是不是把人头砍下来了！？
　　“最强武者加上绝世神兵！他就是大景第一奇侠！东方不败！丧~！彪~！”
　　念到丧彪两个字的时候，主持人已经用尽了全身的力气在嘶吼！
　　吼完，他仰着头，闭着眼，
　　仿佛还在回味刚才的激情。
　　刺激！太刺激了，世界上有这么厉害的人还是我亲自介绍出场。
　　这回就算不拿钱也值了！
　　方正一默默上前又给他塞了张银票。
　　观众席上的帕巴跟他的使团已经全部身心俱创，如丧考妣，脸色煞白！
　　张彪到底是什么来头？
　　侠客岛，拜剑山庄这样厉害的江湖组织怎么自己从未听说过？
　　编的吗？不可能吧！皇帝在这还有人敢这么撒谎吗？
　　火焰，黑烟，音乐，发光这都看得懂。
　　可是那剑会发红光啊！这也能造假的吗？
　　赤烈这要怎么打，待会儿那家伙不会祭出飞剑吧
　　想着想着，帕巴浑身不可抑制的抖了起来，
　　此刻，一切都如同排练时的节奏，一分一毫都没有差！
　　两强终于相对！
　　张彪站在赤烈面前，抬起头目光淡然的看着他。
　　赤烈俯视张彪的脸，看看张彪的剑，眼角不自觉的抽动了两下，又悄悄咽了口唾沫
　　张彪见状淡淡一笑，抬起手中阔剑！
　　赤烈连忙举枪要打！本以为张彪会挡。谁知道阔剑转头就被张彪深深插进土里。
　　见他没有要打的架势，赤烈又连忙收回枪，心里一阵窝火，怒吼道:“你到底什么意思！还打不打！”
　　从开始到现在，两个人毛都没接触到，光看这些花里胡哨的东西了！
　　你到底是来打架的还是来表演的！
　　奈何张彪根本听不懂他说什么。
　　表演还没完事呢！你叫啥？
　　下一秒张彪直接原地凹了个造型。
　　第一式,猴子挠头！
　　球场四周的反光镜再次汇聚到张彪身上。
　　男儿当自强的伴奏突然音量又高了几分，乐师连弹带唱，竟然齐刷刷的开始唱起歌！
　　“豪气~面对万重浪~，热血像”
　　伴随着歌声，张彪接连不断的更换健美动作。
　　螳式，真空腹，恶魔之角,战争践踏
　　一套风骚连招把赤烈原本就黑的脸秀成了锅底。
　　桃源县拉拉队拍着腰鼓疯狂叫喊起来！
　　彩带，鲜花不要钱一样往天上撒。
　　人群中的春姐已经兴奋到晕了过去，洛凝心也没功夫再看比赛了，只能无奈的不停帮她掐着人中。
　　所有观众都燃了起来！
　　原本张彪第一波登场，众人激动到已经燃成了灰！没想到最后还有秀身材的表演，直接原地死灰复燃！
　　漫天的呼喊声直接冲破天空，甚至隐隐传到了京城之内！
　　球场已然变成了张彪个人演唱会。
　　什么理智，礼法，斯文此刻全都不存在！
　　所有人都被狂热的氛围裹挟其中。
　　无论是百官还是百姓俱都陷入狂欢，疯狂的嗷嗷叫着！
　　好在景帝跟一些老成持重的大臣还能保持冷静。
　　只不过快速起伏的胸膛已经出卖了他的心境。
　　李元照最为兴奋！此刻他恨不得冲下去把张彪换成自己！
　　太他妈潇洒了!太出风头了！哪天高低让老方帮自己也整一场！
　　还有那把神剑也要耍一耍！！
　　演播室，方正一、鲁法等一些参加过排练的内部人员头都笑飞了。
　　没想到效果这么好！完全超出了预期。
　　赤烈的士气已经被打压到了地底深处！
　　两相对照，赤烈的简陋出场根本就是为了专门陪衬张彪而准备。
　　一群人的精心策划跟配合取到了史无前例的效果！
　　周铁看着满心羡慕要不是这家伙运气好跟在老爷身边，说不定站在那的应该是我了
　　连续近五分钟狂欢，不少人嗓子喊哑了。
　　更有压抑已久的妇女晕了过去。
　　直到张彪缓缓拔出阔剑，场上的欢呼声才慢慢停止。
　　只不过铁剑虽然余温犹在，只是此时外表已经恢复成了常态。
　　相当一部分人反应过来怎么回事，景帝不免露出了失望的神色。
　　还以为世上真有什么神器可惜了！
　　赤烈显然也看出了端倪，脸色一阵青一阵白！
　　没想到竟然只是烧红的铁剑！
　　自己竟然被这种小把戏糊弄住了！
　　羞怒之下，他猛然抬起长枪，直接顶在了张彪额头上！
　　张彪不闪不避，抬头看向赤烈。
　　“今天你不会活着走出这里！”赤烈的声音露出透骨的寒意。
　　“吃了吗？”一口地道的北戎语从张彪口中冒出。
　　赤烈的表情再次开始不断变换起来
　　吃了么？什么意思？他为什么要这么问？
　　演播室内，几个人拿着望远镜观察着赛场。
　　方正一小声嘀咕道：“他俩说什么呢？”
　　“赤烈说要弄死张彪，张彪问他吃了吗。”鲁法道
　　&quot;嘶~这你也能听见？！”众人惊诧的看向鲁法。
　　“是唇语。”
　　“”
　　方正一满脸纠结的看了鲁法一眼：“为什么要问吃了吗。”
　　“张彪问我怎么北戎怎么问候，我就是这么教的。”
　　“”
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第332章彪的作战计划
　　吃了么
　　赤烈原本满腹怨气突然被这一句整破防了。
　　站在原地琢磨了一会儿，只能无奈回了一句。
　　两人随后便又开始了对视谁也不说话。
　　赛场上一股紧张的氛围弥漫，观众席上此刻也是鸦雀无声。
　　景帝眉头拧成了一个疙瘩。
　　怎么还不打，等什么呢？再拖下去剑都凉了！
　　李元照也在他身边小声嘀咕着。
　　演播室内，方正一也是满脸疑惑，看向鲁法问道：“他们说什么呢？赶紧翻译！”
　　“赤烈说他吃了。”鲁法道
　　“吃了怎么他妈还不打啊！这俩人磨叽什么呢？”方正一急道。
　　自己这buff持续时间短，再这么拖下去对张彪不利！
　　谢闲摸着下巴，脸上露出沉思之色。
　　“是不是咱们还没喊开始，俩人等着呢？”
　　“”
　　原来是特么没人喊开始！
　　方正一满脸尴尬。
　　看来自己组织这种超大型活动经验还是不足，精力全放到了张彪身上，这种小事竟然忽略了。
　　应该准备个裁判才是！
　　方正一赶紧上前拍了主持人两下：“快！到你自由发挥的时候了，你看着讲，一定把我大景的气势讲出来！”
　　主持人点了点头，随后凝神静气面向铜钟。
　　“比武开始！！”
　　随着一声开始张彪双腿骤然发力，向后用力一蹬与赤烈拉开了距离。
　　赤烈见状开怀大笑！
　　好！折腾了半天终于开始了，一会儿三招就弄死这个装模作样的混账！
　　“好！我们可以看到丧彪主动拉开了距离！”
　　“赤烈所用武器用的是长枪，丧彪竟然主动拉开距离，可见这样的对手他竟然还嫌不够刺激！”
　　“丧彪浑身绝学，出手即杀人！甚至，他身上的每一块闪闪发光的肌肉都练成了杀人的凶器！”
　　“他摧残敌人的肉体，就好像破冰，断木，裂石，劈樽一样轻而易举！”
　　“不过光说空话是没有用的，黑山赤烈也是相当了得！”
　　主持人唾沫横飞，激情满满，方正一忍不住伸出大拇指给他点了个赞。
　　不愧是半山坊硕果仅存的主持人，主持功底深厚不得不佩服！
　　“根据我们现有的消息，赤烈到底会什么功夫我们还不得而知，但是他会骑马！！”
　　“不过看他高大的身材，杀气腾腾的造型！今天一场惨烈的屠杀在所难免！让我们拭目以待！”
　　帕巴恨恨的盯着演播室，此刻只想把主持人扯出来碾成齑粉。
　　狗东西，区别对待用得着这么明显么！
　　见张彪有了动作，赤烈长枪横摆，枪头距离人身的位置足足有两米长！
　　在场的人看了我不心惊。
　　不过张彪依然淡定，面向赤烈露出了两排白灿灿的大牙，表情极度嚣张！
　　赤烈脸上浮现出一丝的冷然：“看来你能听懂我说话，今天就赏你个痛快！”
　　张彪还在保持欠揍的笑容，双手呈喇叭状放在嘴边，用一口流利的北戎语大声道：“我是你爹！你就是歌姬吧！”
　　说完剑也不要了，头也不回的撒腿就跑！
　　赤烈愣了一下，随后一抹血色肉眼可见的从脖颈窜到头顶！
　　一声撕心裂肺的怒吼脱口而出：“卑鄙小人，我杀了你！！”
　　说罢，提枪迈开大步猛冲过去！
　　二人你追我赶开始绕着球场跑了起来，张彪的表情一如既往，时不时还要回头瞄一眼赤烈，生怕这家伙在后背丢自己一枪。
　　原本期待着旷世大战的观众瞬间热情消退。
　　一脸疑惑的看着二人在场上你追我赶，只有桃源县拉拉队还在孜孜不倦的嗷嗷叫着。
　　主持人见两人竟然跑了起来，彻底慌了神，无助的看向方正一，结果这一转头顿时感觉耳朵不能要了！
　　方正一等人此时还拿着望远镜，歪着嘴观看下边的情况，鲁法正在喋喋不休的翻译。
　　无数脏话脱口而出，除了主持人，一屋子人攒了一辈子的阴德全都笑出去了。
　　这他妈都是伙什么人啊！
　　主持人颤颤巍巍开口道：“方方大人？”
　　方正一一扭头，见主持人没干活儿，顿时面露不悦：“快解说！别摸鱼！奖金不想要了？”
　　“这这我怎么解说啊！”主持人欲哭无泪。
　　“唉！想想办法啦！你是最专业的！”方正一随意摆了摆手接着拿起望远镜观战。
　　主持人咽了口唾沫，走回到铜钟前使劲搓了搓脸，略带哭腔道：“大家看！丧彪开始了热身运动！他显然是想在武斗之前用赛跑先开始一场文斗！”
　　“张彪出发了！加速！冲刺！”
　　“黑山赤烈几乎快追上了丧彪！！”
　　“太可惜啦！丧彪再次加速！他拼啦！”
　　“这次赛跑的终点在哪我们还不得而知，不过看赤烈拎着长枪显然是不智的选择。”
　　“长枪严重拖慢了他的速度！”
　　主持人嘴上激情演播，身下的手却狠狠地掐着自己的大腿。
　　一行清泪忍不住顺着眼角流了下来。
　　我他妈到底在说什么啊！！？
　　虽然是强行讲解，不过他深厚的主持功底显然打动了在场的观众。
　　别开生面的田径比赛在武斗场上上演。
　　观众的情绪被充分调动起来，嗷嗷喊着给张彪助威。
　　场上虽然激动，但是场下已经是脏的不行了。
　　张彪边跑边骂，以赤烈亲妈为圆心，祖宗十八代为半径几乎不重样的脏话甩了出去。
　　数日的北戎语学习结果，在此全部展现了出来。
　　赤烈吼声连连，目眦欲裂，几次举枪欲投！奈何张彪身法格外风骚一会儿跑成一个s一会儿跑成一个
　　在这种高速运动状态下，赤烈没有投准的把握，只能咬着牙猛追！
　　方正一看着赤烈心里一阵紧张。
　　虽然目前来看张彪还处在领先位置，不过身后的赤烈步子极大，三步能比张彪五步。
　　张彪双腿猛捣腾才保持了距离，这么高频的步伐对体力显然是种考验。
　　“周铁，你看张彪有胜算么？”
　　周铁拿着望远镜仔细观察着，激动道：“有！如果照这么跑下去，再拖半盏茶的时间，赤烈的体力一定会先耗光！”
　　方正一喃喃道：“是啊，我就怕张彪先挺不住啊。”
　　“挺得住！临出来前我看张彪躲在墙角偷摸喝了一杯蜂蜜！”周铁道。
　　方正一顿时恍然大悟，笑容立刻涌上嘴角。
　　好家伙！还真以为你真想光明正大的打一场！
　　没想到跑马拉松你一个人偷吃能量胶，你个不要脸的东西！
　　稳这波了！
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第333章真正的战斗大师
　　五分钟！
　　在张彪的疯狂嘴炮输出下目前已经整整拖了五分钟！
　　连续五分钟的疯跑对赤烈的体型来说负荷已经算是很大，尤其是在拎着一条四米多长枪的情况下。
　　台上的观众已经看麻了。
　　明明是来看比武的，结果变成了长跑。
　　不过这两人的速度是真的快，即便是长跑也看的异常精彩。
　　黑山赤烈的杀气已经快蔓延到观众席了，虽然听不见他在说什么，但是明显在感觉在骂骂咧咧。
　　前头的丧彪就不一样了，表情轻松的像在吟诗！
　　景帝此刻面容平静的看着场上的表现。
　　他看得出来，张彪的策略无非就是想提前耗光对手的体力，虽然看起来有些胜之不武，但这场比赛根本就没有规则限制，自然是想怎么打就怎么打，这样非常好！
　　再说，难道在战场上还有有人按照规则打仗么？
　　景帝对这样的策略显然非常满意，包括身边一众武将也是十分理解。
　　但是文臣显然有些不耐烦了。
　　你屌炸天的出场，结果真动手就给我来个这？
　　这就算赢了也不漂亮啊？打的什么玩意？
　　烧火棍整挺好，不过只能忽悠一会儿啊！
　　丧彪到底要跑到什么时候，不会是想累死黑山赤烈吧？！
　　这北戎人也够傻的，就闷头追，站在原地等他不好么！脑子里装的是水？
　　帕巴此刻倒是神色轻松。
　　虽然不知道赤烈为什么猛追对手，但是从表现上来看张彪显然是不想跟赤烈正面对战。
　　这就说明他实力不济，还以为出场弄的咋咋呼呼的有什么实力。
　　结果不过是个绣花枕头。
　　主持人此刻已经摆脱羞耻，渐入佳境。
　　“这场长跑已经进行了半盏茶的时间，不过看丧彪的表情仍然游刃有余！不愧是师承了逍遥子的绝学凌波微步！看他的口型似乎在跟赤烈说着，你跟的上我的残影吗？”
　　“赤烈此时双眉紧皱！气喘吁吁，果然不出我所料！长枪影响了他的发挥，现在丢枪又怕伤了面子，实在是骑虎难下！”
　　张彪此刻也是跑累了，口中不断的喘着粗气。
　　速度逐渐开始放慢，悄悄调整角度将炽烈引到阔剑附近！
　　突然他脚步一顿，卖了个破绽。
　　赤烈见状心中一喜举枪毫不犹豫的投了过去！
　　观众席上一片惊呼，下一刻就见长枪被张彪稳稳的抓在了手里。
　　这枪极长，好躲好抓，要不是赤烈失了智万不会出如此下策。
　　张彪窝着枪，顶在膝盖上咔嚓一掰！粗大的长枪被撅成了两段，随手丢一截在地上！
　　他手握着带着枪头的半截长枪，看向赤烈轻蔑道：“竟然背后偷袭！你太卑鄙辣！”
　　铁剑换长枪，赤烈现在变成了空手！这下攻守倒转了！
　　主持人高喊着：“偷袭！一场文斗竟然演变成了武斗！眼看脚力不足，赤烈恼羞成怒之下果断抛出长枪！”
　　“看丧彪轻蔑的表情此刻一定在说，竟然在背后偷袭，你太卑鄙辣！”
　　“不过，这场比斗没有规则限制，任何情况都在情理之中，赤烈主动出手意味着两人现在要正式交锋了吗！”
　　赤烈一双牛眼猛的瞪大！
　　我卑鄙？你这个臭不要脸的东西！
　　“我杀了你！！”
　　大怒如狂之下，赤烈直接操起身边的铁剑！
　　“嗷！！”一声惨叫响彻全场，他的手刚握到剑上，立刻烫出了几个大水泡！
　　“哎呀！看赤烈的反应显然是被灰烬使者所伤！正所谓神器认主，西门吹雪化身剑魂除了丧彪这等绝世高手哪能随意任人使用，可见赤烈这是吃了没文化的亏啊！”
　　方正一等人在屋里笑的满地打滚！
　　得亏是那把剑厚啊！竟然保持到现在还能有这么高的温度。
　　没想到张彪这么贼直接把赤烈引到剑边。
　　赤烈捂着烫伤的右手，凶恶的盯着张彪。
　　张彪笑了笑脱掉了手上的鹿皮手套：“来吧，玩够了。”
　　赤烈捏着拳头，骨节咔咔作响。
　　区区一点烫伤，对他来说没有任何影响！
　　只不过，张彪的诡计有点多，他已经开始心生忌惮。
　　不知道这家伙一会儿还会玩出什么新把戏！
　　张彪见他不动，主动勾了勾手指。
　　赤烈急火攻心，懒得再想也不再犹豫，直接奔向张彪！
　　先夺他的枪，再一拳攻他的心脏！
　　“两人终于开始正式交手！赤烈如同猛虎出闸一般攻向了丧彪！”
　　“而丧彪此刻嗯？他背过身去了！这是什么意思！难道通过刚才的文斗他认为赤烈不配做他的对手吗！？”
　　赤烈原本猛冲向前突然来了个急刹车，惊疑不定的盯着张彪的背影。
　　他把脸转过去，到底想怎么样？
　　不管怎样一定有诡计！
　　自打开局到现在，自己一直在吃亏，绝对不能小觑了他。
　　赤烈开始举着架势惴惴不安的向前挪动。
　　观众的心再次被提的老高！主持人也停止了解说，屏住呼吸等待两人交手。
　　张彪则是悠哉悠哉的，完全无所谓的状态，只不过眼角一直瞄着枪头的反光。
　　赤烈靠近他身边只有三步距离，见张彪还没有动作，悍然发动攻击！
　　同一时间，张彪猛地蹲身，撅起屁股来了个野狗刨沙！
　　动作之快晃瞎了所有人的眼，不倒一秒的时间里就扬了个沙尘漫天！
　　主持人当场惊叫道：“丧彪出手了！是撼地神掌这股雄浑的内力激起了沙尘，现在里面情况到底如何，我们还不得而知！二人再出现时，到底谁是胜者呢！？”
　　武将们目光激动，纷纷点头。
　　这是个人才啊！各种阴招，还有心理战把对方拿捏的死死地，这次赢的胜面很大！
　　文臣纷纷摇头，太丑了！打的太丑了，大景赢了也是脸上无光。
　　不过这主持人倒是个人才，黑的能竟然说成白的这股无耻劲有方正一内味儿了！
　　尘雾内，
　　赤烈原本想直接将张彪扑在地上绞死，没成想毛没碰到被兜头扬了一脸沙子！
　　强忍着眼睛的不适，到底还是成功抓到了张彪！
　　抱住张彪的一瞬！赤烈露出了胜利的笑容，但是没想到下一秒张彪双臂向上一伸！
　　呲溜一下人竟然滑了出去！
　　“你他妈竟然涂油！！无耻！！无耻！！”
　　不等赤烈骂完，接着就听见裤裆处传来砰砰砰砰一阵连响！
　　张彪龇牙咧嘴的抖着手后退两步，没想到赤烈竟然穿了铁护裆！还非常之厚！
　　看来自己的绝学被废了一半
　　“你以为只有你准备了吗！我今天必杀你！你这个下三滥！！”
　　赤烈说罢，一条大长腿横扫过去！
　　张彪向后闪身躲过，接着欺身上前，又扬了一把刚藏在手上的沙子！
　　赤烈本能的去挡，张彪趁此机会高高跃起，五指呈爪状抓向了赤烈的脖颈。
　　刺啦一下，剧烈的刺痛从脖颈处传来。
　　赤烈闭着眼一记横扫打退了张彪，随后努力睁开了红肿难忍的眼睛。
　　盯向张彪的手指顿时目光一凝，顿时惊骇欲绝！！
　　就见他的五指一片殷红指甲间好像还带着自己的血肉。
　　不过为啥他他妈的指甲是带锯齿的啊！！
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第334章你已经死了
　　指甲是张彪临出场时细细修好的。
　　十个手指甲皆是修成了细密的锯齿状！
　　这番操作堪称大景美甲第一人！
　　若说缺点也是有的，指甲无论如何也不可能锻炼坚硬，这样太容易劈了！
　　但是只打一场还不在话下，伤害虽然不高但是恶心人的效果极佳。
　　刚才赤烈如果不是胳膊挡在眼睛上，那这一爪子可能就直奔面门而去了。
　　赤烈到了现在才恍然明白过来。
　　眼前这家伙看着像力量型选手原来竟然是个刺客！
　　不过一个专搞歪门邪道的家伙怎么会有这么大力气？
　　刚才他对着自己裤裆一通小连招，他下面震的现在还麻着呢！
　　不等赤烈出手，张彪落地便有了动作。
　　一记扫堂腿再次激起了一片尘雾，尘雾中不时有一把把沙子扬向赤烈，看准机会还能上去补两道爪击！
　　场上沙土极多，张彪速度快力气大，加上不停变换走位，赤烈一时间竟然难以招架。
　　他被迷的根本睁不开眼，只能镇定心神，透过缝隙观察再靠耳力听声辩位。
　　指甲上的小把戏最多给他造成一些外伤，对他的影响无足轻重。
　　主要还是防范这个老阴比偷袭自己的眼睛。
　　只要能抓住他，下一刻就让他当场毙命！
　　正在张彪闪钻腾挪之际，赤烈连扫数腿终于扫到了张彪。
　　他心下一喜，睁开眼睛甩开胳膊就要继续追击！
　　没成想张彪抬手来挡，顺着他的劲直接在地上滚了几圈，抓了两把沙子又扬了他一脸。
　　焯！
　　bd!nbd!
　　赤烈终于绷不住了！
　　长这么大没打过这么憋屈的仗，竟然到现在连眼睛都睁不开!
　　他心头火气愈盛，当即仰天怒吼道：“卑鄙小人！！快出来与我正面决斗！！”
　　嗖！
　　张彪神不知鬼不觉的绕道了他身后，五指狠狠地朝赤烈屁股扎了下去！
　　赤烈嗷的一声直接原地打了个滚，生怕谷道被这个无耻的家伙偷袭。
　　张彪也确实有此打算，不过赤烈屁股很大，他生怕被夹，这传统手艺活才无法得以施展。
　　不过这一扎过后张彪立刻跳出了尘雾区。
　　里面尘土太大他也受不住了，从里面脱身后一路小跑跑到了阔剑旁。
　　拄着剑休息，等着赤烈过来。
　　烟尘渐渐散去，赤烈的身影缓缓露出。
　　主持人立刻惊呼道：“黑山赤烈出现了！他浑身是伤，里面到底发生了什么？！”
　　“不过看他的样子好像并未受到太大影响！”
　　赤烈弯着腰，缓缓立直身体，手上不知什么时候竟然再次握住了张彪弃之不用的半截长枪。
　　只不过形象忒惨了一些，浑身的血道子，像是被一群人拿着小皮鞭轮番抽了一圈
　　观众席上大景百姓再次士气大振！
　　尤其是烽火帮中的季二爷，激动的站了起来。
　　怒吼道：“小逼崽子！你是真没见过黑社会啊！连我彪哥你都敢惹，今天让你见识见识什么叫黑手！”
　　身旁帮众七手八脚的把季二爷扯回座位。
　　纷纷劝道：“大哥皇上在那边呐方大人的人也在低调！低调！”
　　季二爷立刻坐下，不过心里仍然有一股难掩的畅快。
　　赤烈挺身而立，此时已经怒极而笑，手握半截长枪狂笑道：“张彪,如果你刚才用枪偷袭还有一丝胜算，可惜你不长脑子！”
　　“呵呵，你的那把破剑也该凉了吧！那些小把戏到此为止了！”
　　说罢！赤烈提枪前冲，虽然是半截长枪，但是残枪的尺寸仍然超过了寻常铁枪。
　　张彪不慌不忙，拄在阔剑上的右手轻轻一掰剑柄跟剑身连接处的机关。
　　随后从剑身中缓缓拔出了一把还散发着暗红色的唐刀
　　赤烈一看顿时脑子嗡的一下。
　　当场以枪杵地来了个急刹车，惊疑不定的看着张彪手上的刀。
　　子母剑？！
　　演播室内，方正一等人一片惊叹！
　　出刀了！终于出刀了！
　　彪哥最强的其实是刀法！刀法自然是师承周铁。
　　这把阔剑也是专门为张彪打制，有不少精巧的设计！一来可以锻炼力量，二来可以阴人一把！
　　原本他就力量强，速度快。
　　现在换成唐刀，伤害直接拉满！
　　周铁此时满脸得意，看着方正一等人道：“张彪的刀法应该有我七成功力！”
　　说完见根本没人搭理他，都在兴致勃勃的看着张彪。
　　周铁的脸缓缓拉长，无奈拿起了望远镜接着观战。
　　赤烈只迟疑片刻又冲了过去。
　　区区一把刀又如何？正面对局他不惧任何人！
　　张彪注视着奔过来的赤烈，微微躬身。
　　在阔剑中间部位扣了两下，两片铁片掉了下来露出了里面的把手。
　　没了剑柄的阔剑立刻变成了盾牌！?
　　握住把手，一手持盾，一手持刀！
　　赤烈已经冲到张彪不远处，见他还有花活儿，又是一个急刹车，气急败坏道：“艹！你他妈有完没完！”
　　张彪不闻不问，提着盾刀也侧身冲上前去，身上的要害尽皆被阔剑遮挡，以防止赤烈的刺枪。
　　主持人此刻已经是看的傻了，一句话憋不出来。
　　莫名其妙的从剑里拔出一把刀，原来的剑变成盾牌一会儿从刀柄里射出两道暗器也不奇怪吧！
　　赤烈见张彪主动迎来，狂吼一声：“小人受死！！”右臂握枪，用尽全身力气朝张彪下身猛地抽去！
　　他的距离计算的极其精准，枪头瞄准了张彪双腿！这一枪努足了气力，誓要把他断成三截！！
　　枪势之猛，以至于高速带来的风压在张彪耳边传来呼啸之声！
　　就在半空即将扫下之际，枪杆嘎巴一声竟然从中间莫名撅成了两段。
　　枪头也嗖的一声，朝着观众席飞去。
　　赤烈目瞪口呆的看着手里的一截只有三十厘米多的枪杆，还没来得及反应。
　　张彪这边的相位猛冲已经到了，整个人欺身上去，一股庞大无匹的力量直接将赤烈撞翻在地！
　　下一秒！刀就架在了脖子上！
　　“你已经死了。”张彪单膝跪在赤烈身上，阔剑戳着他的胸口，刀上的热力还能让他感觉到一丝灼痛。
　　“小人！无耻!小人！你t竟敢在我的枪上动手脚！！”
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第335章不服？肉搏再打
　　赤烈怒目圆睁，躺在地上口中不听叫骂着。
　　可惜张彪除了背会了骂人，跟常规的几句北戎问候语基本听不懂他在说什么。
　　不过看表情，意思也能猜出个大概。
　　张彪不屑道：“你一定是在说我卑鄙。”
　　“你太弱了，太让我失望了，我们每个人都有五天的准备时间，可你除了穿了一件护裆，没有任何准备，这就是轻敌！”
　　“我只是简单骂了你两句你就从头追我到尾，浪费体力！”
　　&quot;我缴了你的兵器，弃之不用你也不怀疑，这是无脑！
　　“你的长枪有一丈多长吧？可是你竟然只抓着枪不放，人身体的每一个部位都是武器，亏你长了一副好身体，如果你只会用枪，那就是个废物。”
　　“我这么说，你是不是不服气啊？”
　　赤烈怒吼连连口中不断咆哮，可惜脖子上的刀还在抵着，不敢轻举妄动。
　　张彪见状，倒持唐刀，刀柄对准他的脑袋，按住上面的机关一扣！
　　嗖嗖两道银光钉在了赤烈耳旁。
　　赤烈心一凉，侧过头盯着地面的绿色铁针，目光已然陷入呆滞，不知在思考些什么。
　　张彪见状轻蔑一笑：“我还没用力，你就倒下了！”
　　“现在你的心乱了，再打一场你也不是我对手。”
　　“不服？可以再来！我赤手空拳跟你打，这次没有花招。”
　　说罢起身从赤烈身上跳到一旁。
　　阔剑，唐刀都被甩到远处！
　　随后慢悠悠在场上溜达了起来不断的做着热身运动。
　　在场众人已经集体石化在原地！
　　赢了这就赢了！赤烈明明都没有出几招就被张彪按在了地上！
　　“丧彪~牛逼！!”
　　“赢啦!!丧彪赢啦！！”
　　“大景万岁！！”
　　只是安静了片刻，观众席上瞬间爆发出山呼海啸般的呼声！
　　除了烽火帮还有北戎使团。
　　季二爷肩膀中了一枪，伤势不大但是魂儿都被吓出来了！
　　一群帮众哭天抢地往外抬，生怕他一会儿死在观众席上。
　　帕巴面色苍白，颤颤巍巍的站了起来，拄着前排的椅背，茫然的盯着躺在场上的赤烈。
　　一时间心里还难以接受这个结果。
　　方正一大喜！连忙就要让主持人宣布比赛结束。
　　结果刚转过身去就被周铁拉住。
　　周铁满脸严肃道：“老爷！你还没看明白吗？张彪第一场是帮你打的，你需要一场胜仗。&quot;
　　“第二场才是他自己想打，他要跟赤烈肉搏！”
　　方正一沉默了，一时不知该如何是好。
　　确实，按照张彪的态度不应该耍这么多花招，直接上去干他才是。
　　没想到彪哥心思这么多
　　思量片刻，方正一无奈道：“那就打吧，你安排下去让吹箭手不要放松。”
　　周铁点头，随即跑了出去。
　　场上，赤烈缓缓站起身。
　　第一时间没有看向张彪，反而是原地看了一圈观众席。
　　突然感觉有些头晕目眩。
　　自己征战至今从无败绩，没想到今天竟然输在了一个瘪三手上！还当着两万人的面！
　　今天无论如何都要一雪前耻！
　　看着张彪还在不断热身的背影，恨意逐渐涌入眼中。
　　“张彪！！既然你自己找死，那就别怪我不客气了！！”
　　张彪回头笑了笑，再次勾了勾手指。
　　“不要浪费时间，我饿了。”
　　赤烈不再犹豫，挥拳迈开大步朝张彪冲了过去。
　　张彪亦是挥拳相向！
　　两人霎时间战成一团！
　　对方身高差距太大，张彪只能一拳拳轰向赤烈的腹部。
　　赤烈居高临下，每一拳都朝着张彪的头颈部位打去。
　　可是基本没有一拳打的到。
　　张彪古怪的拳法，又一次吸引了所有人的目光。
　　两脚叉开在赤烈周身蹦蹦跳跳，时不时还会攻出两拳。
　　俨然就是一副拳击的架势！
　　这当然是方正一教的，虽然他没学过拳击散打一类的现代搏击。
　　但是没吃过猪肉也见过猪跑！
　　多少能给周铁张彪他们提供一些思路，功夫高深的武者都是触类旁通。
　　很快就能从思路上吸收优点并学习。
　　虽然跟完整的拳击散打不完全一样，但也有个五六分像！
　　主持人此刻激动的热泪盈眶，终于是正经打起来了！
　　再编下去自己都能写本小说了！
　　“大家看！双方又开始第二场的交锋，这一次不同于第一局，双方战的拳来拳往，脚来脚往，好不热闹！”
　　“就见赤烈拳出如枪，每一拳都杀气凛凛，而丧彪不慌不忙，双掌运成圆盾，使出了一招乾坤倒转”
　　方正一听得直嘬牙花子。
　　主持人说的挺好，但下面两人打架根本就没有一丝美感。
　　只有力量跟凶残的相互对抗。
　　张彪是不会太多什么大景传统武术的，他手太脏没啥人愿意教他。
　　而且方正一找来武师大多水分颇多，高手极少。
　　起初他也是不懂，被人忽悠的一愣一愣的，见人家拳打的漂亮就请回县里给张彪当老师。
　　结果实战起来都是一塌糊涂！根本就是一群花架子！
　　被打的满脸血还要爬起来甩一句狠话。
　　我的功夫杀人技出手就得杀人，我只是不想搞出人命罢了！
　　方正一至此算彻底失望了，只能想办法让张彪自己摸索或找街头流氓，退伍老兵陪他对打。
　　好在后来碰上了周铁这个真高手，不过那刀法也是难看到家了。
　　刀花，转圈，跳打这些动作基本都没有
　　就是老老实实劈砍，偶尔从刁钻角度来两刀。
　　拳法，枪法，腿法都是如此。
　　下方的激战还在继续，两人再次扬起了不少尘土。
　　主持人突然激动道：“不好！张彪被抓住了！现在他该如何破局呢！”
　　此刻赤烈发起狠，硬生生挨了张彪几脚猛踢上前一把抱住了张彪。
　　双臂死死地将他箍住！
　　张彪面色涨红，双臂发力，然而没有起到一丝作用。
　　下身不断踢打赤烈，奈何弱点又穿着铁护裆，此时他已经全面落入了下风！
　　赤烈双眼通红，狞笑着：“你本来能杀了我，自己找死那就怪不得我了！哈哈哈”
　　&quot;he~tui！”张彪根本不慌。
　　一口老痰直接对着赤烈的扁桃体飞去。
　　“咳咳！咳咳！咳！我艹n!”
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第336章大胜
　　赤烈万万没有想到张彪能来这么恶心的一手。
　　这口水吐的又准又快又劲，不过由于动作幅度不怎么大只有场中二人才知道细节。
　　其余观众只能看到赤烈用双臂死死钳着张彪的双肋。
　　一吐之下，赤烈被恶心的不行，身体不由自主的向后仰去，双臂突然松懈了。
　　见他露出破绽，张彪趁此机会双臂猛然发力，直接挣开了赤烈禁锢。
　　但是他并没有趁着这个机会拉开距离，反而拽着赤烈的双臂，脚尖蹬在了他的护裆上高高跃起！
　　自上而下一记猛烈的肘击奔着赤烈面门而去！
　　主持人兴奋道：“丧彪挣脱了！他发起了反击！”
　　“看！他打中了赤烈的呃上巴！头部遭到如此重击他会昏过去吗？”
　　很可惜，这一击虽狠但是赤烈也不是白给的，直接顺势躺到了地上，消除了一部分力量。
　　不过汩汩鲜血已经从鼻孔开始流出。
　　显然不只是上巴，整个面部受了不轻的伤。
　　赤烈双目喷火！已经完全放弃了防守，一拳拳连续轰向了张彪肋间。
　　张彪心里也发起了狠，手口并用。
　　拳拳打向了赤烈面门，嘴里还不停的喷着吐沫
　　“我他妈杀了你！！！”
　　被喷了一脸口水的赤烈再次心态崩了，提膝一顶将张彪顶落身下。
　　接着直接反扑上去将张彪狠狠抱住，接着调整姿势就要锁住张彪！
　　经过先前的一番折腾，张彪身上的猪油已经被沙尘蹭去了不少效果也大打折扣。
　　一旦被锁住就再难挣脱，这一点张彪心知肚明！
　　两人开始在地面上开始翻来覆去,耳鬓厮磨（指摔跤)
　　滚着滚着，两人变成了正面拥抱！
　　张彪毫不犹豫，又是一口痰吐了上去。
　　赤烈紧闭着嘴，一个头锤朝着张彪锤去，张彪顺势直接抱住了他的头，上去就是一口
　　“咬耳朵！！！丧彪竟然咬掉了赤烈的耳朵！！”
　　“不愧是集百家之所长的丧彪，他的身体每个部位都能成为他出奇制胜的法宝！”
　　听着主持人嘶吼，不少人羞愧的低下了头。
　　虽然大家都是一伙的，但是你这么硬吹实在有点不要脸啊，这不就是街头下三滥的打法么
　　帕巴脸色惨然，看着赤烈被咬掉耳朵鲜血流了满脸，心里满是恨意。
　　怎么可能赤烈天下无敌，怎么能在一个无名小卒手上吃了这么大的亏，就算是刚才那家伙用诡计险胜一头，可现在明明是肉搏啊！
　　你的天生神力呢？！难道这家伙的力气还能比你大么?
　　赤烈也是有苦说不出，强忍着耳朵的剧痛将张彪蹬飞到一旁。
　　张彪看着身材不大，但是力气与他相差不多！
　　更可气的是这家伙握力惊人！两人扭打在一块时不停的用力掐他的肉！
　　而且指甲扎的又深又狠！
　　他的后背已经是痛到不行加上耳朵被咬掉，心中那股狂躁的郁气简直无处散发！
　　张彪滚到一旁，离赤烈五六步的距离缓缓起身。
　　面向赤烈张开了嘴，口中赫然放着一只鲜血淋漓的耳朵！
　　张彪两指一夹，取出耳朵对着赤烈抖了抖便轻描淡写的丢到了地上。
　　右手在嘴边一抹，淡淡道：“你认输吧。”
　　赤烈哪里能听的进去呢，狂吼一声岔开双臂扑了上去！
　　这次直接拧下他的脑袋！
　　见他再次袭来，张彪右手飞速一甩！
　　一捧黏糊糊的血水直接糊到了赤烈眼睛上。
　　赤烈想要侧身闪避可是张彪不给他任何机会！一记横扫重重的踢在了他的脚腕之上！
　　就听咔巴一声，赤烈哀嚎着摔倒在地！
　　趁此机会张彪直接绕到了他身后，双手趁势绞上了他的脖颈间，双臂发力！
　　“好一招以血蒙眼！丧彪锁住了黑山赤烈！！”主持人兴奋的嚎了一嗓子。
　　所有观战之人都在暗暗较劲较劲。
　　锁死他！锁死他！
　　第一排的吹箭手此刻彻底松了口气，默默收起了吹箭。
　　结局已定！
　　张捕头的手段大家是知道的到了现在，赤烈几乎没有扭转败局的可能，张彪也不会给他任何机会！
　　赤烈此刻被锁的直翻白眼，口中呃呃呃的不断发出不明意义的音节。
　　张彪还没有用尽全力，垂眸看了一眼还在努力挣扎的赤烈，淡淡道：“你的力量在我之上，能让我使出这么多技巧的还是头一个。”
　　“不过纯度太低了”
　　说罢，双臂用力一勒！赤烈白眼一翻，停止了挣扎。
　　你踏马管这叫技巧？临昏过去前赤烈眼里还带着不甘，卑鄙恶心
　　张彪同时浑身一松，躺倒在地上剧烈的咳了起来，咳完开始大口的喘着粗气。
　　他身上的伤也没少受。
　　赤烈的拳头势大力沉，几乎每一拳挨在身上都会引起大面积的青肿。
　　如果打在致命处，几乎就是一击毙命。
　　好在赤烈的反应跟速度都慢他一筹，而且看他的作战风格都是大开大阖，寻常对手只是用力量碾压，而且对这种战斗方式养成了依赖性。
　　技巧太差！否则还真的难说谁胜谁负。
　　观众席此刻寂静无声，大家都能看到赤烈晕倒，但是张彪也躺在地上半死不活的样子。
　　到底谁赢了？还是两败俱伤？
　　不过没等众人疑惑多久，就见张彪慢慢悠悠的从地上爬了起来。
　　左右看了看，最后面向桃源县来的拉拉队，高局双臂挥舞了两下！
　　赢了！？
　　丧彪赢了！！
　　霎时间！观众席开始欢声雷动！
　　无数欢呼声，喝彩声响彻全场！
　　方正一笑开了花，掏出两张银票塞进主持人胸口。
　　大声道：“鲁法！快！快去找郎中！拿担架把那俩人抬回来！”
　　鲁法闻言急急忙忙跑了出去。
　　观众席上，景帝盯着张彪壮硕的背影眼里不由得闪过一丝欣赏。
　　还以为这家伙只会玩脏活，没想到身体竟然也这样强！
　　年轻真好
　　随即又抬眸看了一眼不远处失魂落魄的帕巴，嘴角浮现出淡淡的笑意。
　　“走吧，胜负已分，回宫。”
　　李元照还在兴致勃勃的盯着场中，忙道：“父皇,这就回去了？你不去见见张彪吗？”
　　“不了，他给赤烈打成那样朕还见他做什么回宫之后再另行封赏吧。”
　　“你要是想去看就去看！”
　　李元照立刻喜上眉梢！
　　“多谢父皇！”
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第337章卫生队的问题？
　　比试结束，景帝在场上众人的高呼声中先行一步。
　　至于帕巴则直接抛下了使团一个人找到了方正一。
　　此时李元照，方正一还有张彪等人都在球场内的准备室。
　　赤烈被安置在长椅上，两个郎中不停忙活着，一个把脉一个包扎。
　　被张彪咬掉的耳朵放在一旁，接是没可能接回去了，只能让他拿回家怀念一下。
　　帕巴看着赤烈浑身伤口，惨不忍睹的样子忍不住别过了头。
　　看向方正一想说些什么又不知该说些什么。
　　方正一叹了口气，走上前去拍了拍他的肩膀。
　　“大师，胜败乃兵家常事，好在赤烈没有太严重的伤势，养两天应该就缓过来了。”
　　“不过耳朵就”
　　想到自己上午来时还信心满满，结果这么一会儿就被打了脸。
　　帕巴摇头苦笑：“拳脚无眼，劳烦方兄帮我多找些郎中治疗赤烈。”
　　方正一此时心情正好，张彪打赢了而且只是受了点轻伤。
　　“大师客气了，此乃应有之义！不如你先回鸿胪客馆，等他伤口包扎好了，我派人把他送回去。”
　　帕巴见赤烈无恙点点头，转身离去，临走还撇了张彪一眼。
　　见他离开方正一扭头对张彪笑道：“准备一下吧，把脸上的伤盖一盖，外面应该有不少记者等着你呢，今天让你风光一把！”
　　“啊？少爷你之前也没说这事啊我到时说什么？”张彪疑惑道。
　　“啧！这不打赢了嘛！我这有份稿子，你先把这个背下来！”方正一不由分说的把一张纸塞进了张彪手中。
　　接着张彪就被人扯到一旁开始化妆。
　　李元照站在一旁拎着张彪的唐刀，见他离开凑到方正一身边低声道：“老方，这把刀送给我怎么样？”
　　“殿下喜欢就拿去吧。”方正一瞄了一眼唐刀，点了点头。“不过,臣还有事要跟殿下说，殿下一会儿应该不回宫了吧。”
　　李元照不断把玩着手上的唐刀，喜滋滋道：“嗯嗯，晚上再回哎，这把刀真不错，够锋利材料也很好，我还是头一次见到这样的刀！”
　　“不过这么薄应该很容易卷刃吧。”
　　“哎？老方你有啥事要说？”李元照这时才恍然回过神来。
　　“关于你的卫生队在坊里胡搞乱搞的事。”方正一道。
　　“胡搞？”李元照立刻面露疑惑：“老方，怎么算是胡搞呢！我让他们整改卫生，脏东西吃了害病你又不是不知道。”
　　“坊内不少酒楼都用烂的食材去做菜，简直骇人听闻啊！”
　　“我觉着没什么问题。&quot;
　　方正一叹了口气：“好，殿下说的对，不如下午咱们先回坊里看一看情况再说。”
　　张彪此时也化好了妆，脸上的伤口被掩盖住。
　　上身还是赤裸的状态不多过加了一件红披风，走到方正一跟前说道：“少爷，我准备好了！”
　　“准备好了就出去吧，之后回家早点休息。”
　　半山广场外，人头攒动！
　　此时除了原本在场内的观众，场内震天的呼声还吸引了不少场外观众，林林总总加起来已经超过了两万人。
　　以沈义等记者为首，守在出场口，准备堵着张彪出来。
　　不多时，张彪身后带着风骚的红披风从里面缓缓露出身影。
　　沈义立刻迎上前一步，身边还有助手拿着纸笔帮着记录。
　　看着热烈的吃瓜群众，沈义嘱咐助手道：&quot;一会儿我说的话都记下来，回去重新撰成稿子。”
　　“这次弄好了说不定能奖励几颗大号钻石！”
　　助手兴奋的点点头！
　　这次新闻肯定爆炸啊！两万人围观，皇帝亲临，打败草原第一猛士，随便挑出一条都够拿奖励了！
　　沈义酝酿片刻，口中嘟囔了两下，随即开口道：“现在我们在半山球场的外侧，而现在京城百姓和我们都在一起等待丧彪出来！”
　　“很高兴能看到我大景取得胜利，现场两万多的现场观众都陪伴着丧彪走到了最后一刻！”
　　“现在，丧彪正走出”
　　&quot;退钱！rn退钱！我买了丧彪输啊！！肯定是打假赛！！黑山赤烈长的那么壮怎么可能输，是假赛！无耻！退我门票钱！&quot;
　　“黑山赤烈！你对得起我们吗！!赔钱！”
　　“大景万岁！！！”
　　吃瓜群众见有记者在现场采集新闻，顿时兴奋起来，鸡一嘴鸭一嘴开始叫上了。
　　一时间场面乱作一团，说什么的都有。
　　沈义当场感觉头大了一圈！
　　这么多人唧唧哇哇的他还是头一次经历。
　　见群众迟迟冷静不下来，沈义当场大吼一声：“大家都别叫了！官兵还在呢！！”
　　吃瓜群众顿时冷静下来，慌张的四处观察
　　好在，此刻张彪也走了出来。
　　一身红披风异常的风骚，人群又是一阵骚动。
　　沈义主动迎上去道：“丧彪！请问今天打赢这场比赛你有什么感想，赤烈的实力到底如何”
　　张彪仰着头，沉默了半晌。
　　“嗯感谢陛下，感谢朝廷,感谢”
　　半山报社内，方正一与李元照已经赶了回来。
　　方正一正仰靠在椅子上。
　　这小半天，他精神比谁都紧张，生怕张彪被搞死在场上。
　　好在有惊无险此事算安然度过。
　　精神一松懈下来，人立刻就累了。
　　不过李元照还是精神满满的样子，手上拿着那把唐刀不住把玩，偶尔还会挥两下。
　　见方正一没有要说话的意思。
　　李元照主动开口道：“老方，说吧，卫生队到底出什么问题了？”
　　方正一闻言从手边抽屉中拿出一叠纸递给李元照道：“殿下，看看吧。”
　　“这都是卫生队做的好事。”
　　“他们在你背后强令百姓改建酒楼，勒索银子，借机生事！”
　　“街边摊贩也被他们折磨的苦不堪言。”
　　“最严重的是，陛下已经知道此事了，如果再这么继续下去，殿下离回宫应该不远了。”
　　李元照皱紧眉头，翻看着手中的资料。
　　随后抬头疑惑道：“这我都知道啊！”
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第338章你去当考官
　　“殿下都知道？”方正一眉头皱起。
　　难不成是你小子在背后敛财？不可能啊！
　　“殿下既然知道为什么不制止？”
　　“嗯，我一开始就知道这些事。”李元照信誓旦旦道：“老方，你不会真的相信这上面说的鬼话吧！”
　　“所谓让酒楼整改是我一手批复的，还有所谓那些勒索百姓银子根本就是子虚乌有！”
　　“是本宫让那些不服从命令的百姓缴纳罚款，每一笔都有据可查的！”
　　“百姓不懂微虫是什么东西，本宫又没办法向他们一一解释，就算是解释了也未必有人会信。”
　　“而且整改完成也要些时日才能见效，所以只能选择强硬一些的办法。”
　　“老方你不会不理解吧。”
　　原来如此
　　方正一用手指敲打着桌子，心里突然有些后悔。
　　或许显微镜这东西在没有大量生产能力之前就不应该拿出来。
　　搞出了这么多烂事，归根到底是他的锅。
　　“殿下说的有道理，不过殿下亲自去看过卫生队是如何工作的么？”
　　李元照毫不迟疑道：“当然看过！本宫一向是事必躬亲，卫生队大大小小的事项我都是能看尽看。”
　　“不过事情太多我也不可能一家一家跟着去看吧！”
　　“老方，到底有什么问题，你就直说吧！”
　　方正一点头道：“殿下说的对，不过明日还是咱们一起瞧瞧为好。”
　　“到时候有什么问题我们可以商量一下啦。”
　　“那好！明日咱们就一起去瞧瞧！我倒要看看你能挑出什么毛病！”李元照嘿嘿笑了起来，看表情颇为得意。
　　方正一有些无语。
　　没有遭受过社会毒打的年轻人自我感觉还真是良好。
　　“殿下，我累了回家睡觉了嗷！一会儿还得回去看看张彪，晚上说不定还要去陛下那一趟。”
　　李元照一时不听劝他也没办法。
　　十七八岁的年纪，最需要的是别人尊重，一味的说教根本只能起到反效果。
　　方正一也不打算多纠缠，明天直接用现实教做人比什么都强！
　　辞别了李元照回到家中。
　　张彪也碰巧刚回来，不过脸上疲惫之色浓重许多。
　　看起来应该是被记者纠缠烦的不行。
　　好在小桃已经提前准备好了热水，回家可以直接泡个热水澡。
　　方正一关切的问了两句径直去了书房。
　　书房里存放了不少信件，还有桃源县的特别事项等着他批复。
　　坊里也还有重要事情需要安排。
　　秋闱在即，记者那边有谢闲安排调度他也不用操心。
　　目前唯一重要的事就是纺织厂。
　　秋闱过后再过三四个月天气就要开始转凉。
　　纺织厂从建完到女工就位还有设备布置一类的问题，可以开工生产怎么也得需要两三个月时间。
　　这还没算上磨合期，入冬之前就要把生产搞定，而且还得提前生产出大批冬衣。
　　景帝已经发现自己往鸣銮殿跑，以后要再去就不好去了呀，得赶紧把工厂搞起来。
　　找媳妇是大事！
　　埋头伏案了一个时辰，方正一刚抻了个懒腰，门外便有人来报。
　　是传旨的太监带着景帝的口谕前来。
　　方正一也没多想，直接赶往御书房。
　　御书房内，景帝笑吟吟的看着他道：“方卿，张彪如何了？”
　　“多谢陛下关心，张彪好的很，只是受了些皮外伤，休养些时日就没什么大碍了。”
　　景帝感慨道：“真猛士也！朕只以为他是寻常的高手，只不过力气大了些。”
　　“没想到功夫如此了得，宫内也是难得一见！如果他想入宫封他一官半职也无不可。”
　　一听这话，方正一眼珠四处乱转。
　　啥意思？陛下这是想让彪哥进宫当保安啊
　　“陛下，他不想入宫！张彪这人犯起浑来就喜欢拿着针线到处缝人，臣拦都拦不住啊！”方正一叫道。“臣怕他在宫里做出一些有损皇家颜面的事”
　　说到针线，景帝面色一阵古怪，随后愠怒道：“你什么意思？你以为朕在跟你抢人？区区一个张彪朕还不稀罕，宫内功夫比他好的有的是！”
　　方正一猛点头。
　　对对对！你说的都对，但是你刚才好像不是这么说的
　　景帝面色稍霁，淡淡道：“既然你觉得他不适合入宫，那朕就赐银百两，你就代他收了吧。”
　　“这次朕叫你来还有其他事需要你去做。”
　　方正一这还低头琢磨着一百两够干嘛，一听这话抬头看向景帝。
　　景帝继续道：“北戎使臣你就不必再管，通商一事自会有人负责。”
　　“朕叫你来事关报纸。”
　　“六部办报，到今日缺口甚多，人手不足一直是一个问题。”
　　“每日发报对六部来说压力实在太大，可偏偏又没有趁手的人可以用。”
　　“所以正值抡才大典之际，朕想让你去当考官，帮六部选拔一些合适办报之人。”
　　“这方面没有人比你在行了。”
　　方正一愣了一下，迟疑道：“陛下的意思是落榜的也要用？”
　　景帝沉默了一阵，深吸一口气：“不错，朕确实有这个意思。”
　　“榜上有名之人各有安排不可能抽调出人手再去办报。”
　　“所以朕便想招落榜之人，你以为如何？”
　　方正一想了想，很快明白过来。
　　景帝口头上虽说是为六部办报，实际上就是为了招收一些能识文断字且文字功底深厚的底层跑腿记者。
　　换种说话叫临时工也比较贴切因为这些人名义上是为朝廷效命，但实则根本没有编制。
　　这件事或许还不是景帝主导，大概率是六部撺掇的。
　　想来他们因为人手不足一直苦不堪言，毕竟大家都是坐公房的，没人愿意天天到处跑。
　　不过对不少落榜读书人也确实算是好事，乡试的考试难度绝对是千军万马过独木桥。
　　多少人明明不是那块料，白白的把大把时间浪费在了考试上。
　　记者这份工作将来风光无限，就算考试落榜也算掏上了！
　　未来混个衣食无忧没问题。
　　可是自己当考官太他妈误人子弟了吧，啥也不会啊！
　　自己在桃源县都是用大白话，估计秀才都考不上！
　　前身那点功底自己可是一点没继承啊！
　　这咋办？
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第339章你娶亲了吗？
　　不过想到自己要当考官心里竟然莫名的有点爽感。
　　上辈子可是自己可是学渣来的
　　传个小纸条弄个小抄什么的，也没少被人抓。
　　这把也算是翻身农奴把歌唱了！
　　但仔细想了想还是作罢了，十年寒窗苦，要是有谁因为自己判卷不公正那就太缺德了，自己以后坟头不得被人掘喽？
　　方正一脑海里各种想法不断翻涌，以至于脸上开始浮现出纠结之色。
　　景帝见他这副表情，笑道：“怎么，这个考官你是愿意当还是不愿意当啊？”
　　方正一扯了扯嘴角，犹豫道：“陛下，我来当主考官还是算了吧。”
　　“这我要误人子弟就不好了六部需要找人办报我可以帮忙，这没问题。”
　　闻言，景帝愕然，接着哑然失笑道：“你竟然想当主考官？想的还真挺美！”
　　“从哪轮也轮不到你！朕要你去监考，你不必阅卷！”
　　“不过你十五岁就能中进士，真可谓天才少年，朕还看过你当年的考卷，放到今日亦不逊色，难道你如今当一个乡试考官都怕了？”
　　考卷！？我都不知道写的是啥啊！
　　方正一尴尬的笑了笑。
　　天才少年这四个字上辈子也没跟自己没搭过边
　　一个学渣顶着学霸光环晃悠实在有点糟心。
　　“臣自就任地方后就疏于读书咳咳，忘了不少”
　　景帝笑呵呵道：“哪有那么容易忘，你就别”
　　他刚想说别谦虚，猛然间想起方正一的的书法水平已经退化成了一手狗爬字，而且字写的又大又丑！原本到了嘴边的话立刻停了下来，话锋一转道：“忘了就忘了吧，你只去监考，阅卷由其他考官负责。”
　　“这次的主考官乃是张东相，你在考场多用些心思，给朕拟一份名单。”
　　“如果其中有人上榜，到时再剔除出去。”
　　“那臣没有问题了！”
　　景帝这么一说，方正一心里松快了不少，当即答应下来。
　　毕竟贡院里到时候还有自己报社的记者呢顺便关照一下！
　　景帝沉吟片刻，继续说道：“此事就这么定了，朕已经提前吩咐过下面。”
　　“在此之前先把太子的问题解决。”
　　“近来这个逆子胡闹愈发严重，不少人可在弹劾你，朕都留中了。”
　　方正一道：“此事臣已经在做了。”
　　景帝叹了口气：“朕就这么一个儿子，万不能让他再做出格的事。”
　　“朕已经放纵他太多，如果再让他这么胡闹下去，不如直接回东宫吧！”
　　“唉，他让朕忧心的地方太多了都已经十七岁！竟然也没个一儿半女！”
　　“朕在他这个年纪”
　　想到自己在他这个年龄也只生了女儿，景帝突然说不下去了。
　　怎么突然关心起这事儿了？方正一呆呆坐在他面前不知该如何回答。
　　思想代沟差太多！这方面实在没法沟通啊。
　　古人寿命短，人均活个三四十岁算正常，到了六七十已经是很高寿了，人活七十古来稀嘛，所以生孩子也普遍很早。
　　他虽然算见多识广，也适应了现在的生活。但就他个人感受，十七八岁没孩子不算什么事。
　　自己二十多了也没着急啊
　　“这两年你与太子相处时间最长，他的身体如何？”说到这景帝感觉有些难以启齿，原本还想说的隐晦一些，一开口索性就直接问了。
　　这毕竟关乎国家的未来！
　　要是二十岁太子还没个一儿半女，说出去恐怕会遭人议论不说，到时还不知还会扯出什么乱子。
　　更何况现在已经有不少朝臣在上奏此事，询问太子的身体状况，为何至今仍未有皇孙。
　　朝臣甚至比他这个皇帝更担忧太子后代的问题。
　　国家大事，要防患于未然。
　　“这太子身体绝对无恙，臣可以肯定！”方正一也感觉有些难以启齿。
　　这种隐私实在没啥好讨论的，说出来感觉自己像嚼老婆舌的长舌妇一样。
　　不过李元照这方面应该是没问题的！
　　那蝌蚪他都见过，活蹦乱跳的
　　再说这小子也去过雪月楼啊！
　　主要问题应该还是二刺螈对普通人根本没啥兴趣。
　　而且太子妃到现在他也没见过，但是他听李元照提过两嘴。
　　太子妃就是那种非常传统，一丝不苟的形象。
　　两个人也没有过多情感交流，李元照这种跳脱的性子估计很难看上这种古板的女人。
　　到了现在没孩子也不奇怪！啥事没发生也不奇怪！
　　“罢了既然身体无恙那就一切全凭天意。”
　　景帝有些无奈，突然转头问道：“说起此事，方卿你至今仍未婚娶吧？”
　　方正一愣了一下，怎么突然拐到我这儿了？
　　我倒是想娶，娶你女儿你答应么？
　　“呵是，臣还年轻。”方正一期期艾艾道
　　&quot;二十多岁放在民间早该当爹了，你也算屡立大功，要是有看上的女子，朕可以给你赐婚！”景帝语重心长道。
　　这突如其来的关心给方正一打懵了。
　　上辈子单身狗被催婚算了！这辈子无父无母竟然能被皇帝催婚！？
　　陛下说这话是什么意思？
　　我跟公主的事陛下到底知不知道？
　　如果不知道，我这么贸然提出要娶公主，岂不是私会公主，犯了欺君之罪啊！
　　万一皇帝恼羞成怒找人打我一顿怎么办？
　　方正一吭叽了半天也没敢把心里话说出来，总感觉时机未到，不够稳妥。
　　“多谢陛下！成不成婚，有没有子嗣之类的事臣不着急，臣还年轻！”
　　“不孝有三，无后为大。如何能不急呢？”景帝摇头叹息。
　　随后像看垃圾似的看了方正一一眼。
　　如此没出息的男人属实罕见！
　　不想升官，不想努力，不想成婚，不想要孩子。
　　那你当初参加科举干什么？活着干什么？！造粪么？
　　“呃我臣要是有心仪的女子一定求陛下赐婚！”
　　“行了！没事你就先回去吧。”看他犹犹豫豫的样子，景帝大手一挥，直接送客！
　　方正一行了个礼转身离去。
　　赶紧走！这个话题已经没法继续下去了。
　　看着方正一仓惶离开的背影，景帝嘴角浮现出一丝不屑。
　　“呵，无胆鼠辈！”
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第340章黑白互换
　　次日，方正一与李元照出现在半山坊街头。
　　李元照身侧多出了一把精致华丽的长刀，一夜之间竟然还找人定制了一把精美的刀鞘！
　　挎在腰上异常风骚，人也显得英武了许多。
　　方正一则是有些昏昏欲睡的状态，显然昨晚没怎么睡好。
　　看着街上人流如织，李元照兴致勃勃道：“老方，今儿个你不要给我的卫生队挑毛病么？”
　　“我倒要看看你能怎么挑！”
　　“好，咱们先走走。”方正一微微一笑，迈开步子先行一步。
　　不多时便找到一家酒楼，径直走了进去。
　　或许是此时时间还早未到饭时，酒楼里只有两三客人，伙计的数量都要更多。
　　做酒楼的，眼力见显然要比寻常人强许多。
　　门口柜台里的掌柜的一眼就认出了李元照与方正一。
　　当即准备下跪行礼。
　　方正一立刻伸手托住了掌柜，低声道：“不要声张！”
　　掌柜露出笑脸，谄笑两声：“太子殿下跟方大人大驾光临是想吃点什么，还是有事要询问？”
　　方正一看向李元照问道：“殿下，要不吃点？”
　　李元照摸了摸肚子：“哦，正好，我还没吃过。”
　　“行！掌柜的，先去弄点酒菜，一会儿我们有话要问你。”方正一道。
　　掌柜颔首微笑，转身离去。
　　不多时端上了几盘色泽诱人的菜肴，荤素搭配。
　　李元照显然是真的饿了，看着桌上菜肴食指大动，直接夹了一筷子吃了起来。
　　方正一浅尝了两口，转头看向侍立在一旁的掌柜。
　　“掌柜的，这道菜叫什么多少钱？”
　　“回大人，这道菜叫素炒三丝，三十文一盘”
　　“这道菜叫烩羊肉,七十文一盘。”
　　“这道菜”
　　掌柜的倒是激灵，不等方正一问起其他菜品，一齐全部介绍完毕。
　　两人边吃边听，方正一见他说完便问道：“如今你这里生意如何？”
　　掌柜笑道：“托太子殿下跟方大人的福，生意好的很！”
　　李元照闻言面露得瑟，喜滋滋的夹了一口羊肉。
　　“最近卫生队一直在坊内要求酒楼改造，这些菜在改造之前多少钱呢？”
　　闻听此言，掌柜的表情顿时凝固。
　　期期艾艾道：“一样的都是一样的”
　　方正一笑了笑：“不用担心，听说最近卫生队闹出了一些麻烦，太子殿下与我特来看看。”
　　“你要是不能实话实说，如何能帮你解决问题呢？”
　　“不用怕，心里有什么问题，有什么不满直接提出来！”
　　一听这话，掌柜立刻松了一口气，整个人也精神了几分。
　　试探着问道：“那小人可就说了？”
　　“说！”
　　“回大人，咱们现在的菜价其实要比之前高出一到两成。”
　　李元照侧过头好奇道：“哦？这是为何？”
　　掌柜的面露苦笑，一拍大腿抱怨道：
　　“当然是因为卫生队啊！他们一直来的很勤，两日来一趟，三日来一趟！”
　　“每次来都会闯进厨房检查我们的食材！”
　　“摆放混乱，或者菜上烂一点就让我们丢出去，肉上有他们觉得不新鲜的地方，动辄就拿刀割走一块！”
　　“每次拿的倒是不多，可架不住他们天天拿日日拿呀！”
　　“小店这都是小本生意，所以菜品只能涨价了。”
　　“可是这一涨价那些熟客接受不了了，离开了许多。”
　　“酒楼主要就是靠熟客在支撑，如今熟客都跑了，生意也难以为继，如果再这般下去，小人恐怕就打算关门大吉了！”
　　掌柜的一张口，心中的苦水全部倒了出来。
　　这段时间的满腹委屈终于得以抒发一点。
　　自家酒楼是半山坊最早的酒楼之一，当初烽火帮等其他流氓总是上门收份子钱。
　　后来整改一通，流氓地痞是不来了。没成想刚过了两天好日子，卫生队又来了！
　　原本想着这群人每日在坊内打扫，对卫生颇为上心，还以为是什么好人，结果到头来就是蛇鼠一窝！
　　不过是另一群流氓罢了！
　　掌柜越说越激动：“说起来您二位可能都不知道，坊里最近还倒了不少其他酒楼。”
　　“许多人架不住他们这么盘剥啊！”
　　“不说菜品，光说让改造后厨就难倒了许多人，还有许多其他问题太子殿下，方大人，您们要是不嫌弃，小人可以带您二位去后厨瞧一眼！”
　　听到这，李元照嘴里的饭菜突然不香了，面色凝重起来默默起身，沉声道：“带路。”
　　掌柜喜出望外！
　　太子殿下这副表现，可见真是来解决问题的！
　　于是忙不迭把二人往厨房引去，到了厨房李元照表情才松弛几分。
　　眼前这个后厨，被隔成了几间屋子。
　　每间屋子都关着门，有传菜的伙计或者帮厨从各个屋子里进进出出。
　　顺手都会将门带上。
　　掌柜走到一间房门前，打开房门，露出里面码的整整齐齐的菜品道：“这间是存放食材的房间。”
　　方正一二人同时点头，弄的不错，看起来挺好的。
　　掌柜关上木门，走了两步又到另一间门口。
　　“这里是熟食间！”
　　“这里是凉菜间这里是切菜间”
　　每间屋子里都收拾的整整齐齐，码放整齐的物品看起来赏心悦目。
　　方正一扪心自问，自己家里的厨房绝对弄不到这个程度。
　　李元照显然也是非常满意，卫生队做出的成绩非常出众。
　　掌柜一遍遍介绍完就站在一旁，等待问话。
　　李元照问道：“这有什么问题吗？卫生队让你改造，你这里也改完了。”
　　“本宫看着非常好，至于你所说的卫生队是否私自拿走你的菜，本宫会去找人核查，还你一个公道！”
　　听李元照这么说，掌柜嘴唇翕动两下原本想说些什么现在也不敢开口了。
　　到了嘴边的话憋了回去，脸色有些难看。
　　方正一则是一间一间反复查看着，顺着做菜的流程走了一圈，转身回到了掌柜身旁。
　　拍了拍他的肩膀道：“不用怕，今日你就放开了说！太子殿下就是来为你主持公道的！”
　　掌柜依然有些犹豫，看着李元照。
　　李元照见状附和道：“不错，你有什么问题，尽管放开了说！本宫一定帮你解决！”
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第341章心态崩了
　　掌柜深呼吸了两口气，酝酿着说辞。
　　见太子殿下的表现似乎对卫生队的工作非常之满意，他还不敢开口抱怨。
　　不过太子殿下态度这么好，方大人也在场那就不妨今天把心里的不满都发泄出来。
　　卫生队那群王八蛋，打着太子的旗号到处招摇撞骗，他早就不想忍了！
　　掌柜先是躬身行了一礼，接着委屈道：“殿下！您看这后厨整改的确实不错对吧。”
　　“可是我们为了后厨付出了太多代价。”
　　“食材不提，为了看上去新鲜能达到卫生队的要求，不算他们带走的食材，我们每日丢弃的部分就接近两成！那些丢的东西虽然卖相不佳，可都是好东西能吃的东西啊！”
　　“那些丢弃的菜晚上会由卫生队的人统一来收取，至于他们是真的丢了还是拿回家了，小人不知道！”
　　这掌柜的还挺有心眼，方正一暗搓搓的给他比了个大拇指。
　　李元照露出了若有所思的神色。
　　掌柜继续道：“还有原来这后厨是一整间，做什么事都非常方便。现在生生分隔成了这么多间，做一道菜要反复开关好几道门，平白浪费了许多时间。”
　　方正一问道：“那你把门都打开不就行了？”
　　掌柜当即哭诉道：“不行啊大人！不能打开，卫生队的人说了，这几扇门开着会互相污染，绝对不能让我们把门打开，每次进出都要把门带上，否则一旦发现当场罚钱！他们说这是太子殿下下的命令，我们不敢不遵守！”
　　李元照的脸渐渐红了起来。
　　方正一见状，追问道：“你继续说，还有其他的事吗？一并说全！”
　　掌柜观察着两人的表情，整理了一番思路，过了一会儿才说道：“有！”
　　“大人，您应该能明白我们做的再好他们总是能挑出麻烦的，无论怎么做都达不到让卫生队满意的标准，或者说我们到底要做到什么地步从来都没有一个标准！所以起初隔三差五的就会被罚款。”
　　“后来卫生队的人主动提出，他们可以帮我们整理，挑出问题避免罚款，但是他们不白干活，需要付一笔银子！我这家小店每个月五两！”
　　“如果不需要他们帮忙，那么卫生队就会频繁来检查。”
　　“殿下！他们哪是原来的卫生队啊！他们现在就是他妈一群流氓！！！烽火帮还帮我倒垃圾呢！他们除了会在我身上搞银子就不会干别的了！闹得现在根本没生意可做！您一定得教训教训他们啊！”说着说着，掌柜情绪突然上头，激动起来。
　　此刻李元照已经是满脸通红的状态。
　　见掌柜在地上哭哭啼啼也不知该说些什么。
　　憋了半天挤出一句：“此事本宫知道了，老方，我们走吧！”
　　方正一点点头，将饭钱结给了掌柜，陪着李元照走出酒楼。
　　掌柜的听说两人要走，不敢再多说话，无奈只能送客，到了门口还眼泪吧擦的盯着二人的背影
　　到了街上，李元照长出一口气，失落道：“不可能啊？！怎么会成这个样子！”
　　“殿下不是说都事必躬亲么？怎么会不知道？”方正一问。
　　李元照嗫嚅道：“是我起初没让他们做这么多，只是让他们去检查一下各酒楼后厨有没有使用腐烂的食材。”
　　“后来下面的人一条条建议提上来，我觉得没问题就让他们去做了。”
　　“可是卫生队不是这么跟我说的啊！”
　　“他们是怎么说的呢？”方正一又问。
　　“下面说整改效果很好，对百姓也没有太大影响。甚至查出了不少酒楼摊贩用腐肉烂菜做菜去售卖，这些都被制止了。难不成本宫还做了错事吗？”
　　“或许说不定是刚才那个掌柜跟卫生队有仇？！我也不能光听他一个人抱怨，刚才后厨不是整理的挺好么？每样东西都干干净净的！”
　　“或许吧。”方正一笑笑：“殿下为什么不怀疑卫生队出了问题呢？”
　　“卫生队的人本宫了解！本宫跟他们一起喝酒吃肉，他们还能恩将仇报来骗我？这不可能！”
　　看着李元照信誓旦旦的样子，方正一沉默了。
　　“殿下，既然你这样想，不妨我们多找几家问一问是什么情况。”
　　“所谓兼听则明，如果大家都异口同声，那就可以确定是卫生队的问题了。”
　　李元照无奈道：“对你说的对，再去瞧瞧。本宫的卫生队怎么可能去勒索百姓呢？！”
　　两人随后又找了几家酒楼连番询问，结果都是大同小异的说辞。
　　每问过一家，李元照的脸色便灰暗一分。
　　到了老六饭庄门口，张老六见方正一到来，立刻出门热情迎接。
　　方正一开门见山道：“我让你搜集的东西呢，都搜好了吗？”
　　张老六迅速反应过来，跑回酒楼内拿出了两张纸递给方正一道：“老爷，您要的东西都在这呢！”
　　“这是我搜集消息，都是附近酒楼跟我说的，还有那些犯事儿的卫生队队员名单。”
　　方正一将纸递给李元照，随后问道：“怎么还找其他酒楼问，你这没事儿？”
　　李元照低头翻看着资料，张老六撇了一他随后低声道：“老爷，我这没人敢惹事！自从上次您来过，我都打着您得旗号呢！那群王八蛋哪还敢惹我！”
　　“我最近打听到坊里倒了几个酒楼，趁机低价收了过来，都是托老爷的福嘿嘿”
　　能从县里出来的都是人精啊！
　　方正一哑然失笑：“好你个老六！行了你忙去吧。”
　　张老六行礼后转身离去。
　　此时李元照看着纸上的内容，一脸惨然。
　　口中喃喃道：“这这竟然都是真的，怎么可能？他们为什么要骗本宫”
　　“殿下，此中到底有什么问不如我们回报社慢慢聊吧。”方正一道
　　李元照心里五味杂陈，早上出来心情还很好，结果才到晌午就低落到谷底。
　　失败的决策，百姓的抱怨，还有卫生队的欺瞒，种种负面情绪涌上心头。
　　甚至于方正一在他耳边说话也听的模糊了几分，失魂落魄的回道：“走回报社”
　　晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
　　唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　新
　　免费阅读
第342章备受打击的太子
　　回到报社后，两人选了一间空房，对坐其中，相顾无言。
　　李元照坐在椅子上怔怔出神。
　　方正一见他这副模样也不想多打扰，倒了两杯茶独自饮了起来。
　　门外是记者们不断高声讨论的声音，似乎在说着某一个新闻。
　　就这样，直到茶凉了，饮尽了，方正一连续三杯，李元照才沙哑着嗓子开口。
　　语气中带着心酸，难掩的失望道：“怎么会这样，本宫没有让他们去勒索百姓。”
　　“他们也是百姓，坊内暴雨成灾时也会用心去救灾。”
　　“他们跟本宫在一起喝酒，吃肉以前也没出过乱子如今怎么会”
　　言辞间，说不尽的失落。
　　方正一也只有安静倾听，他也经历过背叛，被欺骗那种心态他也有所体会。
　　一个职场上的单纯的小职员突然一夜之间变成县令，身上多了不属于他的担子，卸又卸不下去。
　　带着&quot;担子们&quot;摸爬滚打，终于是熬到了有肉吃，有银子分的时候，那些共患难同甘苦的人总会有一部分人生出异心。
　　自己身上带着县令的光环并不能震慑所有人。
　　那些外人看起来高不可攀，不可触及的，伟大的人物，直到你走进他的生活，肉身的距离被拉近。
　　光环的光芒也会逐渐消散敬畏之心跟边界感也会随之消弭，这是人之常情。
　　这也是卫生队敢欺上瞒下，以权谋私的部分原因。
　　太子常与下面打成一团，看起来很和睦，很美好。但其中却蕴含着隐忧，方正一从不多言，只是静静的看，有些事只有自己经历了才会成长，借别人的口讲出来始终差了两分意思。
　　李元照坐在原位，显得有些手足无措。
　　方正一这时才轻声说道：“殿下有没有想过，这其实是你的问题。”
　　“我的问题？！我会有什么问题？”李元照感觉胸口堵得慌：“我只是想让百姓生活好一些，是下面的人在蒙蔽我！”
　　“殿下，他们是些什么人？他们原本只不过是一群掏粪的，大字不识一个。”
　　“每日起早贪黑才能赚一分银子，勉强养家度日。”
　　“如今有了赚钱的机会，他们如何能不去做呢？哪怕是去压榨别人！”
　　“纵然就算他们的生活已经比先前有所改善，但他们的眼界也随之拓宽，欲望也在变大。”
　　“现在殿下一手把权柄交到他们手中，他们会放弃这个机会么？”
　　“殿下有没有意识到太子这两个字是多么重要，你代表的是朝廷，是国家。”
　　“现在你站在卫生队的背后，那就代表了朝廷站在他们的背后。”
　　“他们如何能不利用自己的优势呢？或许他们从来没欺骗过殿下，只不过是将一层层提议递到殿下手中，殿下一一同意，然后卫生队再对商户层层加码，不断施压。”
　　“他们把标准拉高到根本不可能实现的程度，一方面他们在利用你扩大手中的权柄，另一方面则是为了防止有朝一日你过问下面情况好将责任推卸到商户身上。”
　　“反正卫生队心中是定立了标准的，只是商户不服从管理，总是实现不了罢了。”
　　“他们永远都会从中攫取好处，而商户永远都在犯错。”方正一娓娓道来，声音不疾不徐。
　　李元照则是显得越发消沉，直到方正一说完，咽了口唾沫反驳道：“老方，你说的太过分了。”
　　“就算他们大字不识一个，就算他们是原来是掏大粪的，可我手下还有不少好人。”
　　“你还记得当初救灾时的王队长吗，他不顾性命从倒塌的屋舍里救出受伤的百姓。”
　　“他现在就分管着半山坊最大的一片区域，本宫不相信他能干出这样的事！”
　　“沈义！”等李元照说完，方正一直接高喊一声。
　　沈义推门而入。
　　“把我让你准备的材料拿过来！”
　　沈义闻言转头回到工位，不多时拿回几页材料放到方正一桌前。
　　“多谢，把门开着，你去忙吧。”方正一拿起材料：“殿下，这就是卫生队勒索商户的证据。”
　　“而且这还仅仅只是一部分，明面上他们还是卫生队，但私下里早已变成了一支强盗。”
　　“还有殿下说的王队长，他贪的比谁都多，大酒楼只要向他缴纳二十两银子一个月就可以免除所有检查！”
　　“林林总总下来一个月他最起码可以收取上百两银子，只要努力几个月这辈子就可以衣食无忧了！”
　　“殿下要是不信，可以把他叫过来当面对质！”
　　李元照双目失神，一把夺过材料，用手指点着上面的字细细看了起来。
　　口中喃喃道：“不可能，本宫同他喝过三次酒，他为人豪爽，下面的人也都爱戴他，没理由干出这种事的。如果真像你所说，他怎么可能是那种拼了自己的命救别人的人呢？”
　　话说着说着就说不下去了，顺着他的指头，上面有关王队长干的一桩桩一件件的事迹都详细的记录着。
　　渐渐的，李元照眼眶红了。
　　每日走街串巷，到处走访的记者是非常专业的，专业程度堪比侦探。以至于上面的内容写的过于详细，具体的地点，交易的银钱数甚至时间都写的清清楚楚。
　　再结合上今天的实地探访，几乎没有任何造假的可能。
　　李元照放弃了，颓然靠在椅背上。
　　双手一摊，纸张散落在地。
　　方正一起身拾起来材料，淡淡道：“殿下需要将王队长叫过来对质么？”
　　“不不必了”李元照沮丧的道：“本宫到底错在哪了是本宫对他们不好？为什么要这么对我？”
　　“他们当然不是针对殿下。”方正一微微一笑：“可这些祸事算是殿下一手造成。”
　　“权力就像美酒，让人上瘾也会腐蚀一个人。”
　　“他们自身不足以承受这份权力自然也无法控制它。”
　　“以至于他们利用手中权力去为难商户底层间相互倾轧。”
　　浩瀚的宇宙中，一片星系的生灭，也不过是刹那的斑驳流光。仰望星空，总有种结局已注定的伤感，千百年后你我在哪里？家国，文明火光，地球，都不过是深空中的一粒尘埃。星空一瞬，人间千年。虫鸣一世不过秋，你我一样在争渡。深空尽头到底有什么？爱阅小说app
　　列车远去，在与铁轨的震动声中带起大片枯黄的落叶，也带起秋的萧瑟。
　　王煊注视，直至列车渐消失，他才收回目光，又送走了几位同学。
　　自此一别，将天各一方，不知道多少年后才能再相见，甚至有些人再无重逢期。
　　周围，有人还在缓慢地挥手，久久未曾放下，也有人沉默着，颇为伤感。
　　大学四年，一起走过，积淀下的情谊总有些难以割舍。
　　落日余晖斜照飘落的黄叶，光影斑驳，交织出几许岁月流逝之感。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，爱阅小说app稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。爱阅小说app那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　爱阅小说app
　　列车远去，在与铁轨的震动声中带起大片枯黄的落叶，也带起秋的萧瑟。
　　王煊注视，直至列车渐消失，他才收回目光，又送走了几位同学。爱阅小说app
　　自此一别，将天各一方，不知道多少年后才能再相见，甚至有些人再无重逢期。
　　周围，有人还在缓慢地挥手，久久未曾放下，也有人沉默着，颇为伤感。
　　大学四年，一起走过，积淀下的情谊总有些难以割舍。
　　落日余晖斜照飘落的黄叶，光影斑驳，交织出几许岁月流逝之感。
　　新
第343章给你们上堂公开课！（二合一）
　　“是你说的都对！可是你让本宫怎么相信王队长也是这样的人！他是英雄啊！”李元照痛苦的抓着头发。
　　事实摆在眼前，却真的很让人难以接受。
　　这种感觉方正一也能体会，甚至比他痛苦的多，虽然性质略有不同。
　　刚穿越来的一年天天幻想着，就想着哪一天睁眼睛回到了家，哪怕是变成植物人从病床上醒过来也行。
　　就算回不去，脑子里叮一下也行啊！
　　结果到最后啥也没有！就靠着老社畜顽强的生命力硬挺了过来！
　　李元照此刻展现在他面前的是之前从未有的失落。
　　一向没心没肺的太子能这样痛苦状态可见责任心之重，方正一也不免有些心软，安慰道：“殿下，好人未必不会做坏事，坏人也未必不会做好事，这个世界不是非黑即白，用眼睛是很难看清的。”
　　“就说你吧！朝堂上不少老臣是不是不少人觉得你沉溺玩乐，不务正事？可在臣眼里你就是天真赤子，爱国爱民的上进青年，殿下能有这样境界已经超过不少人啦！”
　　一波彩虹屁奉上，李元照抬起了头，咬牙切齿道：“该死的王队长竟然全是装出来的样子！救灾一定也是假的！连我也敢骗，本宫这就找人宰了他！”
　　得！白说了，一句没听进去！
　　李元照说罢起身就要往外跑，眼瞅着要窜出门口了，方正一一个健步把他扯了回来。
　　门外一群记者探头探脑的观察着二人。
　　方正一见状高声怒道：“看什么看！干活儿！是不是手上活儿太少了？！”
　　记者们嗖的低下头，继续伏案工作，耳朵却纷纷竖了起来。
　　李元照此刻像头愤怒的狮子一般，头发略显散乱：“老方！你拉我干嘛！我去教训教训那个畜牲！”
　　方正一深吸一口气，无奈道：“殿下，王队长确实救灾了，这一点所有人都看在眼里。”
　　“你不能因为他做了一件错事就否认他做了好事。”
　　“再说，就算处罚，你也该把其他人一并处罚，只弄他一个人算怎么回事？”
　　李元照冷笑着：“不可能，他现在做什么本宫都不信，这样的一个人渣怎么可能去救人！”
　　“难不成这纸上记载的，桩桩件件的事情都是假的吗？！”
　　看他这样子铁了心要去弄死王队长，方正一立刻感觉有些将他刺激过了。
　　拉着李元照，将他按回座位，语重心长道：“殿下。”
　　“人性是矛盾的，你不知道真诚中有多少做作，高尚中有多少卑鄙，或者在邪恶里也能找到美德。”
　　“小气与大方，憎恨与热爱，善与恶可以并存于同一颗心中。”
　　“这个世界其实是灰色的你能保证你的心里没有恶念么？”
　　“我曾记得殿下亲口跟我说过，让百姓说话翻不了天，如今是殿下认为百姓不懂你的用心良苦，不让报社登报揭露卫生队的恶行，亲手堵住了百姓的嘴！这又作何解释？”
　　“事情因你而起，还是说，你要全部归咎于他人？”
　　血色渐渐涌上了李元照的脸，他动了两下嘴唇，没有开口出声。
　　方正一继续严肃道：“此事绝对不是王队长一个人能影响的。”
　　“现在这件事已经传到了朝堂，对殿下的声誉有损不谈，重要的是那些受损的百姓该如何补偿，以及后续该如何处置卫生队。”
　　“殿下仔细想一想吧，可以在这里想也可以回东宫，想好了臣陪你一块处理。”
　　李元照眼底露出一抹苦涩，抬眸瞄了眼方正一，见他还盯着自己眼神立即闪躲开。
　　这一刻他在方正一身上莫名感受到了一丝只有景帝才能带给他的威严。
　　垂头低声道：“本宫回东宫”
　　说完，低着头飞也似的逃出了报社。
　　见他走了，方正一也长出一口气，坐倒在椅子上。
　　教育太子不容易，生怕他走了歪路。
　　处在三观形成期，一边照顾他自尊一边还要帮他梳理三观，累心！
　　正休息间，沈义走了进来，身后跟着几个记者，探头探脑的不知道要干什么。
　　方正一当即皱眉道：“都不干活进来做什么！是真没事做了？！”
　　虽然自己有钱！但是员工也不能犯懒啊！这不是吃我的肉嘛！
　　沈义走上前，试探着问道：“方大人，我们觉得刚才您说的太好，都记下来了，能不能摘抄两段登到报纸上”
　　嗯？
　　方正一顿时面露喜色，不过很快掩饰过去。
　　假装严肃道：“那几句话有什么好登的！你们要登我再多说两句！”
　　一众记者顿时露出笑脸，拿起纸笔！
　　方正一咳了两下，高声道：“都好好记啊！”
　　“天才是百分之一的灵感加百分之九十九的汗水”
　　“哎呀！好好好，说的太好了！”一众记者赶忙马屁送上。
　　方正一一乐,嘴角差点没绷住，继续大声道：“如果我看的更远，那是因为我站在圣人的肩膀上！”
　　“生存还是毁灭，这是一个值得考虑的问题！”
　　“人最宝贵的是生命，生命对人来说只有一次。人的一生应当这样度过：当他回首往事时，不会因为碌碌无为，虚度年华而悔恨，也不会因为为人卑劣，生活庸俗而愧疚。”
　　“书籍是通往心灵”
　　记者那笔嗖嗖的记录着，同时不住品味着剽窃大师的名人名言。
　　一连整了二十多条，方正一心满意足了，就凭这些自己的美名流传后世没毛病！
　　抄诗自己是不会，一是记不住，二是念诗有韵律，说的干巴巴的别人一眼就能看穿。
　　第三点就最让人尴尬！每次特么有人要讲解赏析，讲解个毛线啊我高考语文填空都能扣分,还赏析
　　今天整点名人名言，这东西记得还算熟！还得益于社畜经常需要鸡汤滋养，哪怕毕业了功课也没落下。
　　一通名言下来，记者们也都是心满意足。
　　方大人肚子东西太多了！虽然都是大白话，但是意味深长，收获颇丰！
　　众人道了声谢转身要走，方正一的声音在众人背后响起：“等等，你们还不能走。”
　　沈义等人回头，疑惑的看向方正一。
　　就见方正一表情严肃：“你们以为今天我来是要跟太子说卫生队的事么？”
　　“我今天来其实真正要说的是你们！”
　　众记者眼里立刻闪出担忧之色。
　　我们咋了？我们一直表现好好的？难不成要扣工资？
　　“卫生队作乱这么长时间！为何不见报！难道就是仅仅是因为太子不让你们说话吗！？”
　　“看看报社的墙上印着什么！为生民立命！这是我们半山报社的宗旨，也是报社的根基。你们在想什么？忘啦！！”
　　“你们是百姓的喉舌，不是权力的喉舌！权力不需要你们去粉饰，他们自己会粉饰自己！朝廷有自己的报纸！”
　　“太子跟你们提出不合理的要求你们为什不据理力争！就算他不听,你们也要去死也可以辞职啊！都是读书人还怕吃不上饭吗！更何况太子仁厚，也不是不讲理的人!”
　　原本想说死谏，但是想了想自己也做不到，方正一及时的拐了个弯
　　记者们闻言羞愧的低下了头。
　　方正一痛心疾首道：“本官原以为你们都是有勇气的人，你们几乎是百姓发声的唯一渠道了！！不畏权贵，不怕辛苦是你们该做的！如今竟然这样让我失望！”
　　“你们在怕什么！怕有人迫害你们吗！天塌下来老子给你们顶着呐！！”
　　“就你们这样的还想参加科举，我看你们还是不要参加算了！免得以后与权贵同流合污，沆瀣一气！”
　　说到这方正一确实有些上头。
　　自己对报社还真是有些理想主义存在的，虽然他亲自见证过报业后续的演变。
　　那些坚持理想正义，实地探访的记者遭受各种迫害，未得善果。
　　以至于他们逐渐消失或演变成肉喇叭。
　　可现在不是这样！一个新行业冉冉升起，应该是充满生机，应该是他最初的样子。
　　不少人被这么一训斥，顿时汗流浃背，紧咬着牙关。
　　事实就是如此，半山报社主要是为百姓发声，报道各种问题的。
　　原本想报卫生队的问题，结果太子一说大家想也没想直接就不报了。
　　没人提起还好，方正一这么严厉的一讲，让人顿感羞愧。
　　沈义期期艾艾道：“方大人我们错了我们会反省，明日登报。”
　　“反省！？”方正一拉高嗓门：“反省有什么用！你们本来可以掐灭犯罪的火苗，现在火势已经燃起来了！百姓已经受损了！你跟我说你反省？”
　　“你现在想登报补救，晚了！迟来的正义跟放屁一样！”
　　“从今天开始！一直到下个月结束，每人每天必须加班两个时辰！未来两个月奖金没有了！”
　　“哦，参加科举的不用加班。”
　　众记者松了一口气，齐声回道：“谢方大人！！”
　　又省了一笔方正一暗搓搓的笑了。
　　众人散去，沈义没走反而拿着纸笔凑近了方正一两步，低声问道：“方大人，那您写的那篇《献给陛下－咱当臣的人》明天还发不发啊这算不算粉饰权贵”
　　闻言，方正一当场愣住！
　　神情古怪的看着沈义，脸色一阵青一阵白。
　　你他妈是来找茬的吧！在这恶心我一手?
　　不过看他真诚的眼神不像是在调侃自己，一跺脚一咬牙道：“发！怎么不发，那是本官的专栏！真情流露能算粉饰权贵吗？再说那是陛下！”
　　“赶紧干活儿去！就你废话多！把谢闲给我叫来！”
　　沈义捂着嘴溜走了，不多时谢闲出现在屋内。
　　“老谢啊，过两天我要去监考这次的乡试，咱们的记者都准备怎么样了？”
　　谢闲纠结了一会儿：“准备的挺好”
　　“嗯！？”
　　谢闲尴尬一笑：“这咱们准备的那些小书都被太子搬到东宫啦！要不要再准备一批？”
　　焯！？
　　方正一的脸拉的老长。
　　没想到坏菜坏在太子这，老二刺螈竟然把小黄书拿回家了！
　　&quot;罢了！都是天意，让他们安心备考，食堂伙食搞好一点，考试前一天帮他们把必要的东西提前准备好，不用他们自己再做准备了。”
　　谢闲顿时喜笑颜开，他是极不愿意为难那些读书人去参加科举的。
　　毕竟这是一辈子的大事！
　　“老爷，你不准备强留他们了？”
　　“留！报社缺人怎么不留？不过，现在只能用真心换真心啦！”
　　浩瀚的宇宙中，一片星系的生灭，也不过是刹那的斑驳流光。仰望星空，总有种结局已注定的伤感，千百年后你我在哪里？家国，文明火光，地球，都不过是深空中的一粒尘埃。星空一瞬，人间千年。虫鸣一世不过秋，你我一样在争渡。深空尽头到底有什么？爱阅小说app
　　列车远去，在与铁轨的震动声中带起大片枯黄的落叶，也带起秋的萧瑟。
　　王煊注视，直至列车渐消失，他才收回目光，又送走了几位同学。
　　自此一别，将天各一方，不知道多少年后才能再相见，甚至有些人再无重逢期。
　　周围，有人还在缓慢地挥手，久久未曾放下，也有人沉默着，颇为伤感。
　　大学四年，一起走过，积淀下的情谊总有些难以割舍。
　　落日余晖斜照飘落的黄叶，光影斑驳，交织出几许岁月流逝之感。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，爱阅小说app稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。爱阅小说app那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　爱阅小说app
　　列车远去，在与铁轨的震动声中带起大片枯黄的落叶，也带起秋的萧瑟。
　　王煊注视，直至列车渐消失，他才收回目光，又送走了几位同学。爱阅小说app
　　自此一别，将天各一方，不知道多少年后才能再相见，甚至有些人再无重逢期。
　　周围，有人还在缓慢地挥手，久久未曾放下，也有人沉默着，颇为伤感。
　　大学四年，一起走过，积淀下的情谊总有些难以割舍。
　　落日余晖斜照飘落的黄叶，光影斑驳，交织出几许岁月流逝之感。
　　新
第344章太子绝食了
　　一连两日，方正一在半山坊内也没见到李元照的踪影。
　　似乎是被打击的过了，整个人缩了起来。
　　方正一倒也不以为意，正好清闲两天，自己要上赶着教育那爹味太浓了，咱可不干这事。
　　再说年轻人忘性大，再有个两天也就缓过来了，没什么可急的。
　　这两天他也没完全闲着，趁着这段时间他赶紧恶补了一下科举方面的相关知识，顺便安排小桃帮他做一些工作准备。
　　省的自己到时候露了馅，学霸人设不能崩啊！否则被人抓住马脚恐怕就不是打脸那么简单的事！
　　明着问不敢问，只能等朝会过后旁敲侧击的揪着别人问两句。
　　好在也有所收获，流程大概了解，总不至于到时候露了怯。
　　高考倒是参加过，可跟科举一比那真是被秒成渣了！
　　自己是一点关于科举的记忆都没有，也从来不在意这种事。
　　把县门一关，一直是自己玩自己的。
　　桃源县倒是有读书人，不过被他锁的死死地，谁也别想参加考试！
　　到了现在新一代成长起来的适龄学子更是一个秀才都没有，除了大白话就是大白话，根本拿不出手
　　县太爷是“文盲”，治下百姓也是“文盲”，这很合理！
　　这一日晌午，天上白云成片，清风吹拂。
　　方府一大家子就聚在院子里吃午饭，家仆护院跟着摆了几大桌。
　　方正一这一桌都是亲近之人，坐在树荫下。
　　每桌上都摆了不少菜式，以肉菜为主。
　　桃源县送了几头奶香猪过来，原本想等着晚上吃，奈何架不住众人犯馋，索性中午就全给做了。
　　香味顺着微风吹出老远，引得街上不少人抽着鼻子。
　　等方正一第一个动筷之后，众人便开始纷纷大快朵颐起来。
　　吃的正欢时，不速之客闯了进来。
　　一个慌慌张张的身影出现在院子内，看样子来的匆忙显得有些披头散发。
　　方正一一见来人乐了：“刘金？你不在东宫跑我家来干嘛，蹭饭来了？”
　　刘金看着桌上的美食，咽了口唾沫，转头大声幽怨道：“方大人，您就别开玩笑了。”
　　“您快去快去东宫瞧瞧吧，殿下已经两天水米未进了，也不愿意出屋！这可怎么办呐！”
　　“找太医看了，都说没病！”
　　方正一闻言眉毛一挑。
　　两天没吃饭！以太子的性格不至于吧！
　　心难受还能把自己饿死？说不定偷偷吃过了。
　　算了，不管他！
　　“刘金，你吃了没有？一起吃点？”方正一问。
　　刘金哭笑不得的道：“不敢不敢！，方大人您还是去看看殿下吧奴婢怕他饿出毛病来。”
　　方正一细琢磨了一会儿才开口说道：“殿下只是没胃口，宫里东西又难吃才吃不下去！”
　　“来！你把这肘子端走给殿下送去，告诉他是我送的，这肘子鲜美无比，不可不尝！”
　　刘金看着桌上色泽诱人的肘子，舔了舔嘴唇：“这这能行么？方大人，太子到底怎么了？要不还是您亲自去一趟吧。”
　　“哎！殿下没事，赶紧送去！别浪费时间，不可在半道上凉了！”
　　方正一用筷子点了点肘子，小桃立刻起身去拿食盒盛了起来，顺便多盛了几道菜。
　　没等刘金反应过来，食盒已经塞到了手里。
　　方正一起身又从桌面上抓了一把瓜子核桃塞进了刘金袖子里，随后大手一挥：“去吧！”
　　刘金脸上的皮肉直抽抽！
　　你就拿这个考验太监！？哪个太监经不起这样的考验！
　　把我当三岁小孩了是吧！
　　原本想着太子两日水米不进想请方正一过去，两个人平时关系好的不得了，应该一说就能过去，没想到方正一这么不当一回事！
　　刘金当场急道：“大人！菜好吃没用啊！我怕太子再这么下去要出大问题呀！”
　　“他这两日书都不看了！”
　　书？太子还看书呢？
　　方正一没心没肺的笑了：“殿下平时都看什么书？”
　　刘金老脸一红，俯身凑到方正一耳边一阵嘀咕。
　　桌上众人隐约能听见一些不可描述的书名。
　　听完，方正一顿时肃然起敬！
　　这些个无聊的玩意能天天看也是厉害！现在书都不看了，可见真是出了大问题！
　　他当年看什么曹刘社区（指三国演义论坛）也没这么勤呐！
　　“等会！我马上跟你走！”
　　说罢，方正一起身跑回屋内，不多时换了一身官服，对院内众人交代道：“你们吃吧！不用等我了。”
　　刘金大喜，连忙一手提着食盒，另一手去拉方正一的袖子。
　　到了门外才发现，刘金竟然连马都已经备好了。
　　“走！路上跟我说说，太子这两天都干什么了！”
　　浩瀚的宇宙中，一片星系的生灭，也不过是刹那的斑驳流光。仰望星空，总有种结局已注定的伤感，千百年后你我在哪里？家国，文明火光，地球，都不过是深空中的一粒尘埃。星空一瞬，人间千年。虫鸣一世不过秋，你我一样在争渡。深空尽头到底有什么？爱阅小说app
　　列车远去，在与铁轨的震动声中带起大片枯黄的落叶，也带起秋的萧瑟。
　　王煊注视，直至列车渐消失，他才收回目光，又送走了几位同学。
　　自此一别，将天各一方，不知道多少年后才能再相见，甚至有些人再无重逢期。
　　周围，有人还在缓慢地挥手，久久未曾放下，也有人沉默着，颇为伤感。
　　大学四年，一起走过，积淀下的情谊总有些难以割舍。
　　落日余晖斜照飘落的黄叶，光影斑驳，交织出几许岁月流逝之感。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，爱阅小说app稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。爱阅小说app那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　爱阅小说app
　　列车远去，在与铁轨的震动声中带起大片枯黄的落叶，也带起秋的萧瑟。
　　王煊注视，直至列车渐消失，他才收回目光，又送走了几位同学。爱阅小说app
　　自此一别，将天各一方，不知道多少年后才能再相见，甚至有些人再无重逢期。
　　周围，有人还在缓慢地挥手，久久未曾放下，也有人沉默着，颇为伤感。
　　大学四年，一起走过，积淀下的情谊总有些难以割舍。
　　落日余晖斜照飘落的黄叶，光影斑驳，交织出几许岁月流逝之感。
　　新
第345章太子手艺人？
　　路上，刘金细细讲着太子两天所作所为。
　　方正一耳朵里听着，冷汗不觉间却是下来了。
　　听刘金的描述，李元照这两天没干什么太激烈的活动，就是显得非常怪异。
　　时而冷静时而咬牙切齿，最重要的是手上经常拿着一份名单，用朱笔在上面勾勾画画。
　　这显然是起了杀心，要对卫生队的人下手啊！
　　看来自己这一通劝解还没打消的他的怒火，手下的背叛对他的影响确实挺大。
　　这要是哪天黑化不麻烦了？
　　有些事，办起来简单而且极为容易产生依赖性。
　　就比如杀人....
　　有问题，解决制造问题的人就好了！
　　确实很简便，但这显然不是解决问题的方法。
　　两人骑马极速狂奔之下很快赶到了东宫，此时李元照还在寝室内。
　　刘金刚要高声通报便被方正一堵住了嘴。
　　门没锁，方正一悄悄推开门，露出了一道门缝....
　　左右扫了两眼没有发现李元照的踪影，又轻轻推开了一些。
　　这下视野扩大了不少，再次观察时赫然发现了床上有一坨凸起，还一动一动的。
　　方正一瞪大了眼睛，当场火上心头！
　　老子他妈还担心你，你大白天的门都不锁在屋里打灰机！!?
　　娶了媳妇手艺活儿还不落下？二刺螈没救了！
　　嘶~不对！娶了媳妇手艺活也落不下...这是正常情况！
　　方正一刚想推门而入，不过随后又一想这一下要是声音大了怕人要给人吓萎。
　　那罪过就大了。
　　随即捅了捅身边的刘金，刘金心领神会高声喊道：“殿下！方大人求见！”
　　接着就听见里面悉悉索索的声音传来，下一刻李元照穿着一身白色里衣打开了房门。
　　整个人无精打采道：“哦，老方来了，进来吧。”
　　方正一屏住呼吸，谨防自己吸入不明气味。
　　随后慢慢坐在了椅子上，问道：“殿下怎么了？看起来精神不是很好。”
　　李元照咳嗽了两声：“咳..咳..这两天没睡好，夜里着凉了。本宫应该是染了风寒...你离远点别染上了你。”
　　“今早起来头疼的紧，刚才我在床上写些东西。”
　　方正一朝床上看去，枕头旁散着几张报纸，顿时长出一口气...呼吸畅快了！
　　原来是写字不是打胶....
　　“殿下写什么呢？我能看看么？”
　　李元照点头，随后走向床边拿过几张报纸，里面还夹杂着一张名单。
　　方正一接过低头一看，就见上面勾勾画画的圈了许多关于卫生队的报道。
　　名单上还看见了不少熟悉的名字被画了红色的大叉。
　　其中就有王队长。
　　方正一眉头渐渐皱起,问道：“殿下这是何意？是要杀了名单上这些画叉的人么？”
　　李元照没有回答，反而深吸一口气，伸手指向报纸：“你看，这里是关于卫生队的报道，都是些好人好事。”
　　“这些家伙明面上在做好事儿，但是却都勒索过商户。”
　　“我倒要看看到底是谁在本宫面前做人，背后做鬼！”
　　“至于已经找出的这些人...本宫倒是想杀了他们。不过按你说的，此事因我而起，我总不能自杀吧。”说话间，李元照脸上显出几分无奈。
　　方正一见状这才彻底松了一口气。
　　看样子是自己误会了，太子还没彻底失去理智。
　　“那...殿下这两天想好到底怎么处置下面的人了么？”
　　“还有，那些受损的百姓该怎么办。”
　　李元照叹了口气：“本宫是真的想杀了那群混蛋！与我饮酒吃肉背后竟然这样对我，着实可恶！而且他们也是百姓，为什么要这样为难人？！”
　　方正一道：“殿下，有些事习惯就好，奴隶翻身做了主人会比奴隶主更残暴。”
　　“你手下的卫生队背靠你这座大山，如何能不向下&#34;施暴”呢？这也是人之常情。”
　　“臣不认为杀人是个好办法，那些人欺瞒了殿下，打着殿下的旗号勒索商户，殿下确实可以名正言顺的杀了他们！”
　　“可是换一方面想，不少条令是殿下一条条批复下去的，他们只是在恪守本分而已。殿下觉得呢？”
　　李元照面露不忿，冷笑道：“他们恪守本分？他们是在利用本宫！本宫就算杀了他们又如何！难不成他们还要造反么？老方你是不是太畏首畏尾了，当初你毒杀了五十多个人也没见你这么优柔寡断啊！”
　　一听这话，方正一牙根咬的咯咯响。
　　过不去了是吧！这事过不去了是吧！
　　..........第346章鸡汤大师出手
　　“咳！臣那是伟大科学实验，为了人类的福祉做出的努力，记得跟史官说。”方正一纠正道。
　　李元照斜了他一眼，不屑的撇撇嘴。
　　“殿下，你想没想过就算你真的杀了他们会发生什么。”
　　“当然是百姓拍手叫好。”李元照面无表情道。
　　“错！只有极小一部分百姓会拍手叫好！”
　　“受他们勒索的只是一小部分商户跟摊贩，大部分百姓对卫生队印象还是极好的，如果贸然杀了他们，百姓会有怨言而且会给殿下带来恶名！这是所有人都不希望看见的。”
　　“再者，那些人其实罪不至此，最多处罚一下，开除卫生队。杀人是最后不得已的手段，贸然杀人，不能服众！”
　　李元照又叹了口气：“知道了老方，我只是说气话而已，你现在特别像以前詹事府里那些师傅。”
　　方正一舔了舔嘴唇，忍不住摸了摸下巴。
　　是么？爹味上来了？
　　“咳！殿下妥善处理卫生队就好，臣就不多干涉了，其余的准备怎么办？”
　　李元照想了想道：“本宫准备废除之前的管理办法，一切重归原样。”
　　“那些受损的商户，本宫愿意出钱赔偿，再登报道歉你看如何？”
　　方正一立即摇头：&quot;可以恢复原样，但绝对不能道歉跟赔偿！”
　　“殿下代表的是朝廷，朝廷怎么会犯错呢？朝廷永远英明，犯错是不可能的，道歉更是万万不可能的！”
　　李元照当即反驳道：“老方你怎么胡说！朝廷犯的错还少吗！历史上下罪己诏的皇帝还少吗？”
　　“当然不少，可殿下见过朝廷认错么？历史上也确实有皇帝下罪己诏，不过那只是手段罢了！”
　　“百姓是最健忘的，一定要等到事情妥善解决，百姓忘记才能下罪己诏，到时候百姓就会对皇帝感恩戴德，这才是罪己诏的目的。”
　　“如今殿下事情还未解决完就要提前认错，旁人会怎么看你？大家会说你是个糊涂太子，折腾百姓!闹到陛下面前，陛下面子上也过不去啊！”
　　李元照瞪大了眼睛，怒道：“骂就骂了！本宫犯错本宫认！关父皇何事，老方你就是花花肠子太多，本宫不像你这么无耻！”
　　方正一差点气到鼻孔冒烟。
　　我无耻？我他妈为了谁啊！白眼狼！
　　李元照还在喋喋不休：“哦!你刚才还怕本宫杀人百姓有怨言，难道现在死不认错百姓就没有怨言了吗！”
　　“当然没有！”方正一信誓旦旦道：“我刚才也跟殿下说了，百姓是最健忘的，把他们已经拥有的东西拿走，过了一段时间再还给他们，到时候他们就会觉得殿下英明！这都是殿下赐予的，他们不但不怨恨还会对你感恩戴德呐！”
　　闻言，李元照五官挤在一起，满脸纠结：“老方你真无耻，本宫是做不出这样的事的。”
　　“可是朝廷是一直这么做呀！朝廷赚的钱你少花一分了吗！”方正一满脸不爽。
　　“手段！方法！不存在无耻与否，只有用之正则正，用之邪则邪！我们追求的是最好的结果。”
　　“直来直去固然省心，但是你道歉，就会让百姓跟朝臣失去对你的信任，以后再做事不论好坏阻力都会增大！”
　　“这件事你只要公开，公平，公正的处罚卫生队员即可，其余的不必多做！”
　　李元照低头沉思着，方正一也没多加打扰。
　　过了一会儿他才抬起头道：“你说的有道理，但是那些受损的百姓本宫难道不能赔钱么？”
　　“当然不能！”
　　“殿下要是开了这个口子以后可没头了，只要百姓愿意总能把失败的原因归咎于朝廷，难道到时候殿下要一一赔钱么？有多少钱才够赔？”
　　“如果不赔，殿下的声誉又会受损！所以，绝对不能赔！”
　　李元照肉眼可见的失落下来：&quot;所以一切事情因我而起，所有人的损失因我而起，我却没办法补偿一点对么？”
　　“对！犯错就是犯错！有些错误是无法弥补的。”方正一逐渐严肃：“殿下贵为储君，你的一个错误都可能害死许多人！你批复下去的每一条命令都可能改变无数人的命运，而且没有后悔药可吃。”
　　李元照垂着头不停的吞咽着口水，看起来难受至极。
　　方正一的语气也不免柔和下来：“可是每个人都是在错误中成长起来的，臣是这样，天下所有人都是这样殿下不必气馁，学到教训就是好事，毕竟我们都没有金手指，总是会犯错的。”
　　李元照抬起头，眼眶里已经有了泪水，闷声道：“啥是金手指？”
　　“呃你就当他是一种能让人很爽的东西吧！这只是个比喻！”
　　见他伤心的样子，方正一变魔术似的从袖子里掏出一张名单递了过去。
　　轻声道：“遇到挫折，切不能灰心，有时候还是有补救的余地的！”
　　“这是受损商户的名单，他们能禁得起卫生队的勒索那就说明小有资产，过些时日就能东山再起。”
　　“我们虽然不能直接补偿他们，但是可以找借口给他们免税，或是帮他们招揽生意，这样也算补偿了，殿下以为如何呢？”
　　李元照接过名单，抹了把眼泪，笑了：“如此，也好！”
　　&quot;嗯，那就这样办，只不过可不是每一次都能补救的了的。”方正一语重心长道。
　　“我懂！”
　　“殿下饿了么，我带了肘子，奶香猪的！”方正一打开食盒，将数道菜摆到桌上。
　　李元照此时情绪已经发泄大半，看着满桌的菜肴，肚子发出了咕咕响声。
　　尴尬的看了一眼方正一。
　　“本宫饿了，吃饭！”
　　浩瀚的宇宙中，一片星系的生灭，也不过是刹那的斑驳流光。仰望星空，总有种结局已注定的伤感，千百年后你我在哪里？家国，文明火光，地球，都不过是深空中的一粒尘埃。星空一瞬，人间千年。虫鸣一世不过秋，你我一样在争渡。深空尽头到底有什么？爱阅小说app
　　列车远去，在与铁轨的震动声中带起大片枯黄的落叶，也带起秋的萧瑟。
　　王煊注视，直至列车渐消失，他才收回目光，又送走了几位同学。
　　自此一别，将天各一方，不知道多少年后才能再相见，甚至有些人再无重逢期。
　　周围，有人还在缓慢地挥手，久久未曾放下，也有人沉默着，颇为伤感。
　　大学四年，一起走过，积淀下的情谊总有些难以割舍。
　　落日余晖斜照飘落的黄叶，光影斑驳，交织出几许岁月流逝之感。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，爱阅小说app稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。爱阅小说app那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　爱阅小说app
　　列车远去，在与铁轨的震动声中带起大片枯黄的落叶，也带起秋的萧瑟。
　　王煊注视，直至列车渐消失，他才收回目光，又送走了几位同学。爱阅小说app
　　自此一别，将天各一方，不知道多少年后才能再相见，甚至有些人再无重逢期。
　　周围，有人还在缓慢地挥手，久久未曾放下，也有人沉默着，颇为伤感。
　　大学四年，一起走过，积淀下的情谊总有些难以割舍。
　　落日余晖斜照飘落的黄叶，光影斑驳，交织出几许岁月流逝之感。
　　新
第347章带着记者去考试
　　经过这一通开导，加上肘子套餐，李元照的情绪恢复了大半。
　　第二天就重新热情积极投入到工作中。
　　卫生队所作所为全部登报。
　　记者们稿子其实早就撰好了，只不过迫于李元照的淫威都锁在了柜子里无人敢发。
　　只要稍加润色之后便能发表。
　　登报之后自然是引起一片哗然！
　　该开除的开除，该送到衙门的送衙门，效率之高让不少百姓瞠目结舌，纷纷称赞官府办事速度牛逼。
　　此前关于各酒楼的约束也废除了不少，不过在方正一的建议下还是保留了一部分。
　　虽是保留了一些常例，但是私下里已经命令过卫生队不再参与任何检查。
　　之所以保留，方正一还是想给自己留个后手。
　　所谓行不可知则威不可测，以后有商户不老实直接上门检查！
　　免得到时候敲打一些不合规矩的人找不到理由。
　　经此一事，李元照对卫生队的信任也是全面崩塌，为此还特意找了烽火帮监督。
　　如此一来事情也算了了大半，眼瞅着已经只剩一些稀碎的工作而且乡试在即，方正一也就任由他自行发挥不再掺和。
　　这日，已经是到了乡试开始的时间，方正一领着一群记者骑着马，浩浩荡荡的前往贡院，一行人边走边聊。
　　虽然朝廷也有公车接送，但是方正一替他们谢绝了，自己带着一大帮子人路上也好聊聊天放松一下心情，省的考生凑在车厢里太过紧张。
　　乡试意义极重，一旦通过考试那就等同于鲤鱼跃龙门，一跃成为人上人上人。
　　当然难度也是极高的，府试院试的录取率大概只有一成，到了乡试则直接暴跌到百分之三四之间。
　　虽然成为举人之后只是有资格成为官员候补，但是运气好的还是有资格做官。
　　好的甚至可以外放成七品知县正如同方正一当初的品级。
　　次一点的也能当个县丞主簿之类的佐官，如此一来也就从被统治阶级变成了统治阶级，虽然官场中的地位仍然是芝麻粒大小，但意义已经是截然不同！
　　但更重要的则是其福利待遇之高，直接让读书人的身份有了质的飞跃！
　　除了能继承秀才的所有待遇外，经济方面更是有税务的豁免权，这一点是非常重要而且极为实在的。拥有免税权后可以直接免去缴纳皇粮国税的压力，接下来便会有无数百姓地主乡绅为了举人的免税权主动投入到其名下。
　　于是中举的学子也就可以凭此一跃成为一方地主！
　　范进中举中的范进便是如此，虽然是疯了，但等后来清醒过后生活便改头换面，豪宅美食，娇妻美妾环绕，生活美滋滋！
　　这是所有读书人的梦想，也是大家趋之若鹜的真正原因。
　　虽然大家都在谈理想，说什么为国为民，但只有极少部分人能保持初心，实实在在的利益对大部分读书人来说才是真的。
　　考过举人已经可以功成名就，至于下一场的会试则更为惨烈
　　方正一担心的点也正在于此。
　　利益上的诱惑太大！虽然考试成功率不高，但是报社里能报考的都是其中的精英员工。
　　万一有一两个考上了，那骨干人才不就流失了么？
　　不过既然已经走到了这一步，他也不打算再多做些什么。
　　只能帮助考生安心备考。
　　临出发前请所有考生吃了顿吉祥套餐，一群记者带着满头雾水的吃了一根油条两个鸡蛋。
　　顺便还帮他们准备了上好的笔墨砚。
　　最后又在篮子里放了二十个煮熟的鸡蛋，牛肉干，干果等等若干小零食，一竹筒牛奶跟一竹筒清水。
　　考场里有水，不过那水缸里的水其实是从贡院的井里打上来的，三年用一次的井水质可想而知，虽然会有人在水缸里加一些明矾保证用水安全，但是无论从口味还是安全性上来讲贡院的水都不怎么样！
　　所以喝了贡院的水，拉肚子的概率极大，多数人还是愿意喝自己携带的清水，这也是一届届考生传下来的经验。
　　到了贡院门口，考生已经开始陆续入场。
　　方正一一扯缰绳，停在了附近。
　　身后一群记者也紧跟着停了下来。
　　方正一看着贡院门外现场有考生被脱衣服检查，心中竟然莫名生出一丝紧张，忍不住想起了当年高考。
　　如果当初不是自己抄着了应该还考不上三本吧！擦，得亏没查得这么严啊！
　　随后咽了口唾沫，面向一群记者拱手高声道：“诸位！本官就送到这里了！”
　　“你们带的牛奶记得早点喝完！过夜了就直接丢掉不要喝了，以免变质拉肚子！”
　　“一会儿本官还要进去监考，由本官陪着，你们切不可紧张，正常发挥！”
　　“考试没什么难的，不要制造焦虑，我当年十五岁就过了会试中了进士，这区区乡试根本不算什么，简单得很！！”
　　记者们脸色显得有些难看,心里有种受内伤的感觉。
　　您十五岁就当进士了，那他妈都能直接成为考试界传说啦！
　　乡试在你眼里当然不算什么，我们也不是神童啊！
　　方正一全然不顾他们的脸色，还在哔哔赖赖：“照我看你们比我聪明多了！放心大胆的去考，就算考不上报社给你托底呢！当记者将来未必要比中举差！等你们考完了，本官做东在报社大摆三天筵席为你们庆祝！行了，别的我就不多说了，你们去吧！”
　　众记者齐齐一拱手，高声道：&quot;多谢方大人！”
　　手上拎着沉甸甸的包裹，心里暖呼呼的。
　　报社的待遇真好方大人真好！
　　浩瀚的宇宙中，一片星系的生灭，也不过是刹那的斑驳流光。仰望星空，总有种结局已注定的伤感，千百年后你我在哪里？家国，文明火光，地球，都不过是深空中的一粒尘埃。星空一瞬，人间千年。虫鸣一世不过秋，你我一样在争渡。深空尽头到底有什么？爱阅小说app
　　列车远去，在与铁轨的震动声中带起大片枯黄的落叶，也带起秋的萧瑟。
　　王煊注视，直至列车渐消失，他才收回目光，又送走了几位同学。
　　自此一别，将天各一方，不知道多少年后才能再相见，甚至有些人再无重逢期。
　　周围，有人还在缓慢地挥手，久久未曾放下，也有人沉默着，颇为伤感。
　　大学四年，一起走过，积淀下的情谊总有些难以割舍。
　　落日余晖斜照飘落的黄叶，光影斑驳，交织出几许岁月流逝之感。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，爱阅小说app稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。爱阅小说app那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　爱阅小说app
　　列车远去，在与铁轨的震动声中带起大片枯黄的落叶，也带起秋的萧瑟。
　　王煊注视，直至列车渐消失，他才收回目光，又送走了几位同学。爱阅小说app
　　自此一别，将天各一方，不知道多少年后才能再相见，甚至有些人再无重逢期。
　　周围，有人还在缓慢地挥手，久久未曾放下，也有人沉默着，颇为伤感。
　　大学四年，一起走过，积淀下的情谊总有些难以割舍。
　　落日余晖斜照飘落的黄叶，光影斑驳，交织出几许岁月流逝之感。
　　新
第348章花样百出的美食
　　记者们已经开始排队准备入场。
　　方正一这边则是直接去与场外的外帘官负责。
　　外帘官是负责考场外事物的临时官员，也负责一些场内事务，比如发收卷。
　　外帘官一见方正一不紧不慢的朝自己走来，立刻迎了上去，急道：“方大人！您怎么才来啊！”
　　“张公他们早都到啦！就差您一个了？”
　　方正一疑惑道：“咦？你认识我？等我干嘛？我只负责监考！你们别想给我派活儿啊！”
　　外帘官哭笑不得道：“我在宫里见过您啊！您说的什么我都不知道里面催着找您呐！您快进去吧！”
　　方正一点头，正准备跟他过去，耳后突然传来一阵吵嚷之声，忍不住转身看去。
　　外帘官也撇了一眼，主动解释道：“哦！可能是有学子带不合规的东西进去了，这种事常发生，一会儿应该就解决了，方大人我们走吧！”
　　方正一看着看着表情有些拧巴起来。
　　围观的怎么都是报社的记者，是职业病犯了？
　　还是自家的记者跟检查小吏吵了起来。
　　带着疑惑，方正一甩开外帘官径直向人群走去，外帘官连忙跟上。
　　凑近了一看果然是报社的人！还是沈义。
　　可能是过于混乱被推搡了，他坐倒在地，表情有些沮丧的拾着地上散乱的东西。
　　方正一赶忙把他搀起，面向小吏怒道：“这是什么情况！为什么要将参加考试的学子推倒在地！”
　　见主心骨来了，记者们七嘴八舌的给方正一讲着刚才的情况。
　　“方大人！他们说我们带的东西不合格就要跟我们丢了，否则不让进去！”
　　“哪里不合格了！他想怎么检查都可以，我们根本没有夹带！”
　　“就是又，没规定不能带什么吃的！他一把就把沈义推倒了！”
　　小吏不认识方正一，不过看他身着官服显然不一般，连忙辩解道：“这位大人！我不是有意的啊！刚才人太多他们围了上来我不小心才是他们的东西不符合规矩！还非要进去！”
　　外帘官见他在这凑热闹，也跟着上前急道：“方大人！这些交琐事给他们解决就可以了！每次都是有这样的情况发生，很正常的。”
　　“不行！你得说说他哪里不合规矩？学子不带东西吃怎么参加考试！考不好你负责吗！”方正一指着沈义大声道
　　记者们携带的食物都是他让准备的，根本不可能有不合规的东西！
　　号舍里的伙食一天两顿，饭菜是又差又少一般吃不了几口就没了，所以通常都是自备干粮。
　　为了防止夹带，考生携带的例如烙饼一类的大块干粮还会被砍碎检查。
　　自己准备的那些鸡蛋，肉干小零食他已经提前找人问询过，完全可以带进考场！
　　小吏见他气势汹汹的样子不敢答话。
　　外帘官显然是见识过方正一的，上前一把夺过沈义的篮子说道：“方大人，我来检查！检查完咱们赶紧走吧！”
　　说着打开了篮子的布盖，各种东西一下映入眼帘，里面花样之多让外帘官目瞪口呆！
　　他捏出一样方块状的东西朝沈义问道：“这是什么？”
　　沈义咂咂嘴，似乎在回味着这东西的味道：“这叫方便面，面条炸的。”
　　这方便面还是方正一特地帮记者们准备的，找了十来个老妈子织面条，统一炸的，记者们还提前吃过一波，纷纷表示好评！
　　“这这这不合规！”外帘官显然没见识过方便面，仅此一条就不合格！
　　方正一夺过面饼道：“怎么不合规了！你瞧这面条根根清晰，可能有夹带吗！合格！”
　　外帘官仔细瞧了两眼，嘀咕了两声，知道自己拗不过他，无奈道：“行行行！算合格！”
　　随后低下头拿出一根肉干，闻了闻。
　　方正一眉头一皱：“你馋啦！？”
　　外帘官顿时面色羞红，支支吾吾道：“不是这怎么有股牛肉味呢”
　　方正一也假装闻了两下：“这是猪肉干！”
　　“猪肉干?”外帘官一脸懵。
　　&quot;对！猪肉！难不成你吃过牛肉吗！你管他是什么肉呢！跟考试有关系吗！”
　　“呃好好！”
　　外帘官不知所措，他监考两次了也没见过带这么花的啊！
　　方正一凑到他身边指着篮子里的东西，如数家珍道：&quot;这是切糕！这是虾条！这是佐料！这叫沙琪玛”
　　围观的读书人都看傻了，低头瞧了一眼自己带的生米跟大饼，心里一阵悲哀
　　外帘官艰难的咽了口唾沫，这他妈是来考试的么，这是来郊游的吧！
　　随即又从篮子里捏出两块黑乎乎硬邦邦的东西，向沈义问道：“这又是什么？这不是吃的吧，与考试无关要丢掉！”
　　沈义捏着下巴，端详片刻：“是鲍鱼，干鲍鱼。”
　　周围人下巴掉了一片，皆是愣愣的盯着那两块干鲍鱼，心里各种情绪一阵翻腾。
　　“”
　　外帘官沉默片刻终于爆发了，忍不住咆哮道：“考试为什么要他妈带鲍鱼啊！！！你来考场到底有什么目的！！”
　　方正一忙拍拍他肩膀，安慰道：“急什么，急什么考场里面不是有厨役跟号军帮考生做饭嘛，人家想吃鲍鱼还不让吃么？似乎没有这个规定吧。”
　　“没!有！”外帘官从牙缝里挤出两个字，硬着头皮接着检查，又从里面摸到一包像纸片一样，花花绿绿的东西，抓了一把举到沈义面前，怒道：“这个总不会是吃的了吧！”
　　“大人，这叫风干蔬菜，一泡水就能变成新鲜蔬菜学生准备让号军帮我煮面条时放一些，口感跟味道不至于太单调。”沈义老老实实道。
　　外帘官：“⊙⊙”
　　方正一得意一笑。
　　脱水蔬菜是他让府里下人切成片，放在炉子上边烘边扇风制成的，跟后世那些脱水蔬菜相差并不太多，只是多费了些功夫。
　　为了让记者们吃好，他这次确实十分用心！
　　浩瀚的宇宙中，一片星系的生灭，也不过是刹那的斑驳流光。仰望星空，总有种结局已注定的伤感，千百年后你我在哪里？家国，文明火光，地球，都不过是深空中的一粒尘埃。星空一瞬，人间千年。虫鸣一世不过秋，你我一样在争渡。深空尽头到底有什么？爱阅小说app
　　列车远去，在与铁轨的震动声中带起大片枯黄的落叶，也带起秋的萧瑟。
　　王煊注视，直至列车渐消失，他才收回目光，又送走了几位同学。
　　自此一别，将天各一方，不知道多少年后才能再相见，甚至有些人再无重逢期。
　　周围，有人还在缓慢地挥手，久久未曾放下，也有人沉默着，颇为伤感。
　　大学四年，一起走过，积淀下的情谊总有些难以割舍。
　　落日余晖斜照飘落的黄叶，光影斑驳，交织出几许岁月流逝之感。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，爱阅小说app稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。爱阅小说app那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　爱阅小说app
　　列车远去，在与铁轨的震动声中带起大片枯黄的落叶，也带起秋的萧瑟。
　　王煊注视，直至列车渐消失，他才收回目光，又送走了几位同学。爱阅小说app
　　自此一别，将天各一方，不知道多少年后才能再相见，甚至有些人再无重逢期。
　　周围，有人还在缓慢地挥手，久久未曾放下，也有人沉默着，颇为伤感。
　　大学四年，一起走过，积淀下的情谊总有些难以割舍。
　　落日余晖斜照飘落的黄叶，光影斑驳，交织出几许岁月流逝之感。
　　新
第349章三舅，轮到你了
　　在方正一的陪同下，外帘官一一检验了所有记者的考篮。
　　最终他苦涩一笑。
　　今个算是小刀划屁，股开了眼了！
　　没想到乡试能带这么多吃的东西，早知道自己当年参加考试就应该这么准备。
　　那三天熬的呀....猪都比自己吃的好。
　　真是时代变了.....
　　围观的学子也没好到哪去，心态备受打击，亲妈烙的大饼突然不香了！
　　想想人家鲍鱼肉干的，感觉还没开考就输在了贡院门外，心里不由得一阵悲哀。
　　见所有记者都检查完毕，方正一心满意足的跟着外帘官走进了贡院。
　　贡院占地面积极大，能容纳一万两千名考生在此汇聚一堂。
　　方正一顺着号舍向里走去。
　　忍不住左右张望起来仔细打量着号舍，吃喝不必多谈，号舍的空间也是极为逼仄。
　　整体占用面积大概只有一平方米多一点！
　　三面是墙，加两块板子。上板白天用来写字，晚上拿下来插到下面的凹槽中与坐用的下板拼成一张“床”。
　　说是床，但实则根本躺不下去，只能蜷曲斜靠在墙上睡觉，姿势别扭至极！
　　而且为防止夹带，考生穿的衣服都是单层的衣物，晚上也没有被褥，不少人硬挺着精神考完，回家直接大病一场。
　　在这样的地方考上三天，连考三场，一共九天六夜！真可谓吃得苦中苦，方为人上人！
　　唯一能让人欣慰一些的就是这样的条件不论你是富家贵族，还是贫贱庶民在此都一视同仁。
　　或许除了生和死，这里是唯一还算相对公平的地方了。
　　简单扫了几圈方正一便不再多看，快步来到了揽胜楼。
　　揽胜楼乃是考官办公之所，考生未全部到位之前，考官皆在此等候。
　　坐在主位的自然是张东相。
　　一见方正一匆忙进来，脸上也没个好脸色，开门见山道：“方正一！怎么这个时候才来！”
　　“抡才大典岂容你儿戏！要是再迟到，休怪老夫无情在陛下面前参你一本！”
　　方正一露出谄媚的笑容，凑到老头身边低声道：“三舅啊！给我个面子，我在外面帮忙检查有没有考生夹带呢！”
　　“陛下没跟你说，我今日来只是监考的吗？其余一概不用理！”
　　听他喊三舅，张东相严肃的表情顿时垮了下来，低声怒道：“老夫不是你三舅，你害了李公还想要害老夫吗！”
　　“瞧瞧你说话这难听！什么叫害！外面多少人想认我做爹我都不答应，叫你声三舅你就偷着乐吧！偷乐！”方正一恬不知耻道。
　　无耻之尤！无耻之尤！
　　张东相老脸憋的通红，赶忙转移话题：“今日除了监考，你还要负责阅卷！陛下虽然提前交代过你负责监考，但阅卷也是内帘官的职责！你可占了一个名额！”
　　说起阅卷，方正一立刻两眼发懵！
　　让我扫地都行！阅卷绝对不可能！
　　自己真阅卷那可就太害人了！后果简直不敢想象，那不就是毁人不倦吗！
　　再加上交叉阅卷，自己漏不漏露馅不说，别人该怎么看自己？后世该怎么看自己！
　　不拿科举当回事！把国家的抡才大典当儿戏！玩弄广大纯洁读书人的前途！
　　到时候天下人都得想办法弄死自己！
　　你让我把上帝钉十字架上都行，别特么让我去判卷啊！
　　科举神圣不可侵犯！自己虽然是个学渣，那也得保护科举制度,这是信仰啊，爱慕拆腻子！
　　方正一当即严肃道：“三舅别说了！我去伙房给考生做饭!”
　　声音之大，所有人都听见了。
　　三舅！！！？
　　在场考官无不倒吸一口凉气！
　　眼神略带狂热，神色莫名的在张东相跟方正一之间来回穿梭！
　　天哪.....惊天大秘密！朝堂秘闻，方正一背景深厚到吓死人啊！
　　李公是他大舅，张公是他三舅，那郑公是不是他二舅啊！？
　　再拓展一下，看陛下对他的态度...说他现在是陛下流落民间的私生子好像也不奇怪了....
　　世界上竟然有这么乱的关系，我得回家得好好捋一捋...太乱了太乱了。
　　一时间考官们开启了疯狂吃瓜模式。
　　张东相的心被一众考官的目光刺的千疮百孔，痛心怒吼道：“老夫真不是他三舅啊！！！”
　　真不是？干嘛要说“真”？你直接说不是不就行了？
　　而且你吼辣么大声干什么！心虚么？
　　掩饰的这么明显，没必要！
　　考官们心领神会，点点头不再注视二人。
　　见没人再多想，张东相松了一口气，对着方正一无奈小声道：“以后有人的时候能不能别喊三舅，你叫老夫什么都行，算我谢你了方大人！”
　　张东相心中苦涩不已，按照这个王八羔子的脾性，改是不会改了，总要找机会蹭到他身上，跟块痰一样！
　　现在也只能求他在有人的时候别乱叫。
　　李公已经受害了，自己绝对不能沦陷！
　　.......
　　有人的时候别喊？
　　一群考官耳朵竖的跟天线一样，还在时刻关注着二人，听到这话顿时面露喜色。
　　还真是三舅！这么快就确认了！
　　考官们平日也就是在公房里办公，回家也就看看书，生活平淡的很！像今天这种既噎人又解渴的大瓜还是头一次吃到！
　　而且知道的人还不多..着实有点兴奋！
　　好在大家都是讲究人，没那么容易把心理表现在脸上，依然淡定的喝着茶。
　　方正一叹气道：“好，我答应你...不过我不想去阅卷只想监考。”
　　张东相当即皱眉道：“不行！国家抡才大典绝对开不起半点玩笑！”
　　“内帘官的位子既然你占了那你就必须负起全部责任！这一点上，没有商量的余地！”
　　“你十五岁就能中进士，老夫也不得不称赞你一声天才少年！只是让你阅乡试的卷子有何不可？难道这么多年你还能一点书都没读么？”
　　方正一手一摊，眉飞色舞道：“读了！阁楼春色、飞花艳想、品花宝鉴、红楼春梦...”
　　所有人都侧过头，不忍听这些淫秽书名，简直污了读书人的耳朵。
　　张东相怒不可遏道：“够了！你必须完成内帘官所有工作，否则老夫必定参你一本！”
　　其余考官皆是摇摇头。
　　这方正一...可真不让他三舅省心啊.....
　　第350章考场选美
　　方正一耸了耸肩，不再搭话。
　　他爱怎么说怎么说，自己绝对不会阅卷，大不了找个借口脱身。
　　自己不干活他们总不能牛不喝水强按头吧！
　　见方正一油盐不进的模样，张东相也大感无语，不再多言。
　　等候了不知道多久，全部考生入场完毕。
　　此时天色已经大亮，内帘官封门，内外不再有所来往，若是有事相谈只能在内帘门处沟通。
　　又过了一段时间考试正式开始。
　　监考官们也开始在一排排号舍中巡视起来。
　　考官除了帮助考生解决特殊情况外一般只负责监考，只要不出格，考生在号舍内做什么都是不加以干预的，所以在阅卷程序之前，考官的工作除了无聊还算清闲。
　　方正一也在一排排号舍间踱着步子，不停观察着每一个考生以及卷面。
　　考生写什么内容他不关注，他关注的是姓名。
　　考试的卷面是有要求的，姓名籍贯之类自然包含在内。
　　见到顺眼的考生，就先把名字记在心里，等走到无人处再掏出纸笔记录下来。
　　没有当面记录是怕影响考生心态。
　　帮六部选记者自然马虎不得，方正一也有自己的一套标准。
　　长得漂亮！
　　没错，长的漂亮就是方正一选记者的唯一标准。
　　他上辈子既没做过记者，也没办过报纸。
　　虽然亲手成立了半山报社，而且发报还算顺利，但是其中遇到的问题实在不少。
　　他一般就当个甩手掌柜，都交给下面的人去想办法解决。
　　他只负责给钱就行了！
　　当然，只要银子到位，任何工作都谈不上困难，所以下边进展也颇为顺利。
　　只不过没想到景帝误以为自己经验很丰富，竟然派他来选记者。
　　那就只能根据那点可怜的生活经验反推了。
　　报社里现有的记者也是一步步摸索走过来的，说到经验也谈不上有多丰富。
　　能走到乡试进入贡院的学子自然都是文化功底深厚，没有痴捏呆傻的。
　　智商绝对都是远超及格线的选手，寻常的记者工作学一学大概率不会存在什么问题。
　　就算选出来一些心高气傲的书生也不怕，通常挨两年社会铁拳也就会做人了。
　　那么唯一的问题就是外出采集新闻时可能会遇到困难。
　　与形形色色的人交谈，语言沟通能力是最重要的，但是他没办法考核，大家都在考试总不能上去跟人聊天，那就只有看外表了！
　　上辈子自媒体没起来之前，他没见过电视台上哪个记者是长的丑的，所以这也就是方正一选人时唯一的指标。
　　长的漂亮的人与人交流时阻力总要比普通人小一些，甚至还能被人高看一眼。
　　当初他在横江府卖惨时比别人要到的钱多多了！哪怕是别的乞丐明显比他惨！
　　人这种东西说到底是感情动物，逻辑跟理性这种稀有属性占据的比重太低。
　　别说是选记者，哪怕朝廷选官，颜值的影响也绝对不容忽视！
　　朝堂上帅哥就为数不少，甚至不少老臣换上一身道袍直接就是仙风道骨的形象。
　　钟馗就是因为长的丑才被德宗皇帝免其状元，结果愤而自杀，堪称颜控害死人的典范。
　　道理就是这么朴实，现实就是这么残酷。
　　科举对别人来说是考试，对方正一来说是选美！
　　如果被景帝知道他是这么选人的，估计会被乱棍打死吧
　　只看脸选人速度自然不慢，没多长时间方正一已经走过六排号舍。
　　纸上记了十多个人名，皆是长相周正的贫寒子弟。
　　虽然大家都穿着单衣，但是方正一只挑带补丁的。
　　家境好的供养的起，人家未必愿意去六部做记者，大不了供三年再拼一次！
　　考到五六十岁也算正常嘛，考上了那就是福泽子孙后代！
　　穷人家就不一定了，家中少了一个劳力，而且笔墨纸砚书样样都不便宜，六年能把一家人榨个通透。
　　如此再下去只能回去当个二流教书先生或是给人写写字之类的。
　　当记者无疑是一个顶好的选项，虽不在仕途，但是已经是最接近权力的地方！
　　能有机会认识无数达官贵人，人脉让普通官员望尘莫及，也算功成名就，运气好说不定还能够破格入仕！
　　虽然大家萍水相逢，但是方正一打算能帮一个算一个，反正都是顺手而为之。
　　不断巡视间，不少学子被他的眼神盯的浑身发毛。
　　只感觉这个考官不同寻常！竟然弯腰看人！那个笑容像极了妓院里的积年老嫖客。
　　不过考试重要，只得埋头做题也不敢耽误时间多想。
　　直到方正一溜达到洪字号号舍终于见到了熟人，是沈义。
　　沈义此刻正在埋头做题，一副极认真的样子，方正一忍不住凑上去看了看。
　　草纸上写着密密麻麻的蝇头小楷，工整又漂亮。方正一忍不住点了点头。
　　字不错！不过没自己写的大，还得练！
　　沈义正忙活着，突然感觉阳光被遮盖，于是连忙抬起头来一见是方正一顿时松了一口气，脸上露出微笑。
　　方正一微微一笑，小声道：“好好考，不必紧张。”说罢继续向里走去。
　　听他说话，沈义突然感觉安心了不少，深吸一口气接着埋头写字。
　　刚走到沈义隔壁，方正一的步子突然停了下来，侧目一看笑了！
　　卷面上赫然写着张昌，还有祖上三代的名字跟籍贯。
　　这是户部尚书张时的儿子啊！
　　当初在画舫辩诗会上这小子三番五次找自己挑刺！
　　他爹也不是什么好相与的，估摸着平时没少参自己但是都被陛下留中了。
　　今天算是让我逮着了！呵呵！
　　张昌正在奋笔疾书,心中兴奋不已！
　　这考题对他说并不算难，甚至显得有些简单，自己早就滚瓜烂熟了！
　　被父亲关了快小一年了，与外界断隔每日苦学不辍！就算自己差一点万一不中，父亲说过背后还能简单运作一番如此中举简直就是有了十成十的把握！
　　中举之后再等半年就能参加会试只要能进三甲哪怕只是同进士出身，加上父亲影响力跟翰林院的关系，选中庶吉士也是大大有望！
　　到时就是陛下身边近臣
　　一个无耻小人方正一靠着一张巧嘴都能忽悠陛下弄个三品官。
　　等本公子发迹定要让方正一血债血偿！
　　写着写着，张昌表情逐渐狰狞，嘴里还不自觉的发出咯咯笑声，听起来瘆人至极。
　　突然感觉眼前光线暗了下来，张昌忍不住抬头，这一抬头顿时目眦欲裂！如遭雷击！
　　就见方正一背对着太阳，面对他微笑着，满脸和煦。
　　恶魔！是那个恶魔！操！考官为什么是方正一，为什么！！！
　　张昌全身的汗毛瞬间都竖了起来，密密麻麻的鸡皮疙瘩开始在胳膊上浮现。
　　看向方正一挤出了一个比哭还难看的笑容，颤颤巍巍道：
　　“方方方大人好”
　　浩瀚的宇宙中，一片星系的生灭，也不过是刹那的斑驳流光。仰望星空，总有种结局已注定的伤感，千百年后你我在哪里？家国，文明火光，地球，都不过是深空中的一粒尘埃。星空一瞬，人间千年。虫鸣一世不过秋，你我一样在争渡。深空尽头到底有什么？
　　列车远去，在与铁轨的震动声中带起大片枯黄的落叶，也带起秋的萧瑟。
　　王煊注视，直至列车渐消失，他才收回目光，又送走了几位同学。
　　自此一别，将天各一方，不知道多少年后才能再相见，甚至有些人再无重逢期。
　　周围，有人还在缓慢地挥手，久久未曾放下，也有人沉默着，颇为伤感。
　　大学四年，一起走过，积淀下的情谊总有些难以割舍。
　　落日余晖斜照飘落的黄叶，光影斑驳，交织出几许岁月流逝之感。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　列车远去，在与铁轨的震动声中带起大片枯黄的落叶，也带起秋的萧瑟。
　　王煊注视，直至列车渐消失，他才收回目光，又送走了几位同学。
　　自此一别，将天各一方，不知道多少年后才能再相见，甚至有些人再无重逢期。
　　周围，有人还在缓慢地挥手，久久未曾放下，也有人沉默着，颇为伤感。
　　大学四年，一起走过，积淀下的情谊总有些难以割舍。
　　落日余晖斜照飘落的黄叶，光影斑驳，交织出几许岁月流逝之感。
　　新
第351章纯洁考场不容抹黑
　　方正一还保持着满脸的灿烂。
　　见他恐慌不已的样子，微笑道：“呀，张公子，好久不见啦。”
　　张昌心虚的低下了头，不敢与他直视，口中小声道：“是是”
　　态度虽然恭顺，但是他的后槽牙已经快咬的粉碎。
　　忍！忍一时风平浪静，退一步海阔天空！
　　君子报仇十年不晚，等我成为陛下近臣，高升之后第一个弄死你！！
　　方正一低声嘱咐道：“哎呀，考试不必太紧张，放平心态。”
　　“还是说你还记得以前的事？放心！本官早就忘了你在画舫酒后宣淫的事啦！”
　　艹！他威胁我？
　　血丝渐渐蔓延到张昌的眼球，低着头一动不敢动。
　　生怕压不住火扑上去生撕了这个王八蛋！
　　方正一还在碎碎念：“你这个人虽然讨厌，你爹也讨厌，但是这是国家的抡才大典不容儿戏，本官定会秉公职守。”
　　“毕竟我也不是什么魔鬼！”
　　淦！
　　魔鬼？你配吗！你他妈就是个该死的小丑！
　　本公子的清誉被你毁于一旦！
　　奸贼！恶贼！狗贼！我不弄死你我誓不为人！
　　张昌的胸膛起伏不定，桌下的拳头攥的紧紧的，指甲已经深深嵌入肉内。
　　生怕自己一个不理智被方正一抓到马脚，逐出考场。
　　等他说完，张昌才缓缓抬头，故作淡定道：“方大人秉公持正，学生佩服。”
　　说完，深吸了一口气，拿起笔装模作样的写了起来。
　　方正一见状淡淡一笑，转身离开，心里却不断思考着。
　　这张昌家里资源丰厚考上的几率很大，加上他爹背景深厚以后少不得是个麻烦。
　　自己早已经将他得罪死了，连带着他爹也给得罪的不行。
　　根本没有了转圜的余地。
　　让他考上不是给自己埋雷么？这父子俩肯定得联合给自己上眼药，一个户部尚书就够受了！
　　这样的人不给他踩到泥里不符合自己的行事风格。
　　不过今天这样的场合实在不能做什么小动作。
　　总不能给他一个莫须有的罪名弄出考场，纯洁的考场不容自己抹黑！
　　毕竟自己还是有底线的，这种事绝对不允许！
　　仔细想了想，方正一觉得有些遗憾，叹了口气继续在号舍间逛了起来。
　　一盏茶的时间后
　　张昌右手颤抖着将毛笔搁在了砚台上。
　　看着眼前这个熟悉的，无耻的，下流的人来来回回在自己眼前经过。
　　终于忍不住心中暴怒，怒吼一声：“方正一！！你他妈有完没完！！”
　　声音之大，引得南北数行号舍的考生纷纷停下了手中笔向声音传来处看去。
　　由于号舍是坐北朝南的单面考场，左右看不到对方，前后又有墙隔着，很遗憾的没有人看到这出好戏。
　　不过沈义看到了！也听到了！
　　方正一来来回回在他面前这走了几十圈，他还纳闷呢。
　　寻思了半天只以为方正一在借机想看一看自己的考卷。
　　没想到针对者另有其人！
　　不管是谁他都完了，因为方大人是个小心眼！
　　这一点，报社所有记者早就观察出来了！
　　虽然方大人出手很阔绰，但似乎有点小毛病就爱扣人奖金。
　　不知道是哪个倒霉蛋得罪了他，反正肯定不是好人！
　　沈义笑着摇了摇头，低头继续答题。
　　方正一听他怒吼，心里一喜不过脸上表情却逐渐严肃起来，郑重其事道：“这位考生！请克制一下你的情绪，再敢在考场大声喧哗影响其他考生，小心本官将你逐出考场！警告一次！”
　　这火一发出来张昌就憋不住了，听他又威胁自己，当场大声叫道：“考官！考官在哪里！我抗议！！！”
　　此时，三名考官早就小跑着赶到这边来，一见方正一顿时大感头疼。
　　这位爷真是个惹事儿的主啊！到哪都不消停，这怎么又撩拨上考生了？
　　近前一些，众考官才恍然大悟。
　　原来是张大人的儿子，张时跟方正一不对付大家早就知道。
　　但是你也不能在考场上公然搞人儿子啊！还有王法么？
　　三位考官脸上已经露出愤愤之色。
　　张昌见状眼底也露出惊喜！这几个人跟自己是一伙的，都看方正一不爽！
　　其中一位凑到方正一身边低声道：“方大人你们二人是不是有什么矛盾，等考试之后再解决嘛！”
　　“乡试三年一次不要毁人前途他是张时大人的公子。”
　　方正一深吸一口气，不耐烦道：“不是，本官是考官！怎么能对考生做出不利之事呢？”
　　“他在考场咆哮你们跟我说个什么劲儿啊！你问他刚才吼辣么大声干什么！”
　　考官看向张时严肃道：“这位考生！你刚才何故大叫！”
　　张昌心中一喜，刚想开口抱怨，突然间怔住了！
　　是啊这事儿怎么说啊！他只是在监考啊！
　　想了半晌张昌也不知怎么开口。
　　考官不耐烦了：“快说！考场之上岂容你儿戏！你在抗议什么！”
　　张昌见憋不住了，只能支支吾吾道：“他他不停在我面前走来走去我抗议”
　　三个考官一听他这么说，当场集体石化，脸色也渐渐难看起来。
　　你是二臂么！我们监考官不就是走来走去！你还不让我们走了？
　　别说你爹是户部尚书，你爹是天王老子来了也得让我们走！
　　不过考虑到张昌的身份，三位考官还是决定忍一忍，换成旁人直接就逐出考场，如果撵了这位公子那就算得罪了张时。
　　其中一个考官上前怒道：“你懂不懂规矩！我们是监考官，如果不走来走去如何能监考？这有什么好抗议的，抗议无效！”
　　“警告你一次！再敢大声喧哗，逐你出考场！”
　　张昌立刻将头缩了回去，手足无措的看着三位考官。
　　阴影之下，当初被方正一折腾的恐惧不停涌上心头此刻竟然大脑一片空白！
　　方正一看乐了，阴阳怪气道：“就是！你有什么好抗议的？”
　　“作为一个考生，最重要的就是专心一致，我只做了一点点动作你就一直看我，成何体统！”
　　“其他考生都是全神贯注，气定神闲，从都到位都没有看过我一眼，我看只有他们才有资格参加考试！”
　　“我我我”张昌不停的喘着粗气，脑子里乱成一团。
　　之前还想着生啖方正一的血肉，没想到这回又被将了一军！
　　绝对不能被逐出考场绝对不能被逐出考场
　　他现在脑海里只有这一个念头。
　　方正一继续道：“好了好了，大家散了吧，考一回试不容易，别给他太大压力，我们走吧。”
　　其余几个考官看向方正一有些意外。
　　没想到这方大人心胸还挺宽广！
　　一个考官指着张昌道：“你！还不说声多谢方大人？”
　　“多多谢方大人”张昌垂着头，浑身不停的颤抖，眼泪在眼眶里打转。
　　“嗯，记住！不做亏心事，不怕鬼敲门！”方正一道：“走吧诸位，不要影响考生们了。”
　　三个考官一齐点头跟着方正一离开了号舍。
　　几人聊天的声音还隐隐能传到张昌耳中
　　“你说张大人这儿子怎么这样啊?”
　　“哎没想到真是没想到”
　　&quot;诸位，我虽然没儿子，但是也懂点教育之道，这就是张大人太惯着啦！所谓惯子如杀子，屋里的盆栽它长不大！你瞧瞧这心理素质！”
　　“对，方大人说的有理这儿子就是不能惯！三天不打上房揭瓦！我儿子就是被我打”
　　“哎~！要不说您家公子有大出息呢！宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来嘛！”
　　“呀！好诗！真乃绝世好诗！方兄走走走，咱们回屋里聊一聊”
　　声音渐远，张昌的脸色也越发灰败。
　　待声音不见，他眼眶蓄满的泪水终于决堤而出两行溪流，顺着腮边汩汩而下
　　浩瀚的宇宙中，一片星系的生灭，也不过是刹那的斑驳流光。仰望星空，总有种结局已注定的伤感，千百年后你我在哪里？家国，文明火光，地球，都不过是深空中的一粒尘埃。星空一瞬，人间千年。虫鸣一世不过秋，你我一样在争渡。深空尽头到底有什么？
　　列车远去，在与铁轨的震动声中带起大片枯黄的落叶，也带起秋的萧瑟。
　　王煊注视，直至列车渐消失，他才收回目光，又送走了几位同学。
　　自此一别，将天各一方，不知道多少年后才能再相见，甚至有些人再无重逢期。
　　周围，有人还在缓慢地挥手，久久未曾放下，也有人沉默着，颇为伤感。
　　大学四年，一起走过，积淀下的情谊总有些难以割舍。
　　落日余晖斜照飘落的黄叶，光影斑驳，交织出几许岁月流逝之感。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　列车远去，在与铁轨的震动声中带起大片枯黄的落叶，也带起秋的萧瑟。
　　王煊注视，直至列车渐消失，他才收回目光，又送走了几位同学。
　　自此一别，将天各一方，不知道多少年后才能再相见，甚至有些人再无重逢期。
　　周围，有人还在缓慢地挥手，久久未曾放下，也有人沉默着，颇为伤感。
　　大学四年，一起走过，积淀下的情谊总有些难以割舍。
　　落日余晖斜照飘落的黄叶，光影斑驳，交织出几许岁月流逝之感。
　　新
第352章考场卫生堪忧啊
　　离开了张昌，方正一与三名考官相谈甚欢。
　　聊天内容主要还是集中育儿方面，虽然那帮考官儿子的年龄基本超过他了
　　但是方正一二十一世纪花式虐子鸡娃的先进理念显然得到了三名考官的一众好评。
　　补课之类的话的都是小儿科！
　　像什么一日作诗一百首，写二十篇文章，背书两本书打打基础。
　　光膀子在雪地里疯跑十里地锻炼意志力。
　　每日练琴作画三个时辰陶冶情操。
　　十五岁前当众演讲三百场培养朝堂发言能力。
　　各种案例听的三位考官如醉如痴。
　　心里想着难怪方正一能十多岁考中进士！在朝会上还那么能喷！
　　如此严格的家风考能上进士也不足为奇，我上我也行！
　　有两名考官当场激动的表示要再生一个，重新培养！
　　剩下的一个准备回去拿孙子做实验
　　毕竟有如此秘技，今日才得以听闻如果不能施行实在是大遗憾！
　　自家儿子都长大了，不好打呀！
　　意识到时间已经过去太久，几人简单的打了声招呼后便返回考场继续监考。
　　方正一咂咂嘴显得有些意犹未尽。
　　我量子波动速读跟右脑开发宝典还没讲呢。
　　说了点皮毛你们就激动成这样，真是辣鸡！
　　遗憾的摇摇头后也重新回到考场。
　　张昌那边方正一已经是懒得再管，看他的状态心态已经崩了。
　　自己再去晃悠也不合适，现在其他考官还向着自己，要是来个梅开二度少不得要被其他考官参一本。
　　筛选记者也不着急，九天时间呢。
　　现在的主要问题是如何打发时间，监考实在太过无聊了！
　　方正一也不知该干什么。
　　看风景？没什么风景可看的，贡院里就这点东西。
　　看考生文章？他不感兴趣！
　　抓作弊？作弊的难度太大！估计不太好抓。
　　那就只能闲来无事观察考生跟考场了。
　　此时考场内绝大部分考生都是冥思苦想的状态，不过显然还有极少人在摆烂。
　　扣扣手指头，摸摸砚台，玩玩笔，或是靠在墙上假寐。
　　八成是自觉中举无望，前来体验一把流程。
　　方正一看着那些摆烂考生欣赏不已，尤其是他们那副抓耳挠腮一个字憋不出来的模样！爷青回！
　　有些事，有些人，哪怕隔着千年时空都能生出共情。
　　摆烂不得不说是一种超越时间跟空间的伟大行为艺术！
　　不过看了一会儿方正一很快就厌烦了。
　　这几个人段位太低，转笔都不会！
　　接着又开始在一排排号舍之间漫无目的观察起来，这一观察竟然还真看出点门道！
　　考试号舍通常在私下被分为底号，小号，老号跟席号。
　　号舍是呈一排排列，老号就是中间的号舍，小号则是尺寸不足的号舍，身处其间更加难受。
　　由于建筑时测量的失误，两头的号舍自然就容易出现小号。
　　至于底号又名臭号，显而易见挨着茅厕。
　　几十人上同一个茅厕，又没有冲水马桶，这个位置对考试的影响可想而知！
　　至于席号则是考位不够用席子临时搭建的号舍，这场乡试中并未出现这种情况。
　　无数考生都希望能抽中老号，避免底号跟小号。
　　有意思的是，底号中坐的考生身着补丁的几率竟然出奇的高！
　　方正一晃了三十多排号舍，其中竟然有二十多排的底号考生是单衣带补丁的！
　　但是根据之前的观察贫寒出身的子弟在整个贡院中比例并不高，乍看之下应该只占到两成左右！
　　底号出现贫寒子弟的几率如此之高，那就只有一个可能，抽签选坐时有猫腻存在！家里有关系的可以弄一个稍微好一些的座位，起码会降低选中底号的概率。
　　但是方正一也没多做什么，只是无奈的笑一笑。
　　现实就是如此，考场不可能真正的存在绝对公平，考场内外的竞争从来都是联系在一起。
　　贫家子弟注定要比富家子弟有更多阻碍。
　　虽然大家都在起跑线上，但是有些人骑自行车，有些人开跑车、开飞机。
　　甚至于有些人根本就在终点
　　至于那些靠腿的，只能付出多于旁人数倍的心血才可能能换来一丝“平等”
　　古今概莫能外。
　　又看了几排，方正一累了，准备往回返。
　　此时时间已经到了晌午，太阳高挂，气温不低。
　　官服又厚又热，哪怕是方正一挨着墙努力靠近阴影行走也走出了一身汗。
　　不过这还不是最重要的重要的是空气中开始传出一丝若有若无的骚味
　　显然已经有人憋不住开始方便了。
　　方便自然也不会去选择去茅厕方便，号舍的坐板下每个位置都放着一个小桶充当尿桶。
　　都是直接在小桶中解决，主要还是为了节省时间减少一些麻烦。
　　但是腥臊的气味难免还是会从中飘散出来。
　　这一点方正一倒是打听过，好在已经提前做了心理建设。
　　不过真到了考场内他心里忍不住一阵阵的后悔，早知道就不该接这个破差事！
　　贡院的茅厕哪有家里的好！当初去建江好久都没有用过马桶，回到家后恨不得抱着可爱的马桶亲两口。
　　古代该死的卫生环境！总是逃不脱！如今又要遭这份罪难受！
　　回公房的路上方正一顺道拐了几个弯，多看了几排。
　　正好一眼瞄见了坐在底号的一个记者。
　　他记得此人名叫秦山，报社里一个极普通的记者，为人也有些沉默。
　　此刻他正面红耳赤的纠结着什么，全然没有注意到不远处的方正一。
　　纠结片刻，俯身从坐板下拿出了小桶放在坐板上，整个人面对着墙跪在板子上悉悉索索的解着裤腰带。
　　方正一看的目瞪口呆，心里微微有点冒火！
　　你他娘的挨着厕所还要在号舍里尿！
　　再说给你准备的吃食跟尿桶放在一起成何体统！？半山报社的记者不能这么不讲卫生！
　　等秦山尿完一脸畅快的把小桶放在桌板下，方正一气冲冲的走了过去，低声怒道：“秦山！你他娘的有什么毛病？为何不去茅厕？！”
　　秦山错愕的抬起头，一见是方正一，当场闹了个大红脸！
　　没想到自己的私密操作被方正一看了个正着
　　低头嗫嚅道：“方大人大家不都是这样吗？”
　　“茅厕就跟你一墙之隔！你直接挂牌子去不就可以了么？”
　　秦山抬起头，眼里满是疑惑，试探道：“大人您不会不知道吧？”
　　“不知道？我不知道什么？”这次轮到方正一疑惑了。
　　秦山见状顾不得想其他了，连忙解释道：“大人，绝对不能去茅厕啊。”
　　“去了考卷要被收走的啊，考官会认为考生毅力不足，或是出恭太晦气可能会在卷纸上盖一个屎戳子。”
　　“这样的卷子答的再好考官都是不看的那就相当于白考了啊！”
　　“哎，就是怕有这种意外发生所以绝对不能去！”
　　蛤？方正一懵了。
　　自己打听了不少关于科举的常事，不过这样的潜规则还真没人跟自己说过。
　　拉屎导致卷纸作废也太不人性化了，这算个什么事！？
　　总不能让人拉桶里吧！那考场还能待吗？
　　“屎戳子是啥玩意？我怎么没有？！”方正一满脸问号。
　　“就是一个没有刻字的小印，给卷纸上印出一块黑色印记，这就叫屎戳子，都是不成文的规定印应该是考官自备吧。”秦山想不透为啥方正一不知道这件事，难道他参加乡试时还没有这个规矩？
　　“嗯，你继续写吧。”
　　方正一转身离去，心里琢磨着这个所谓的屎戳子。
　　没想到考场上竟然有这么不合理的东西
　　不过细细想来应该不会那么严格，考官也是人，这点事不可能不理解考生！
　　总不能有一个去茅厕的就给人家试卷盖上一个戳子吧！
　　晚上倒是能方便可是天蒙蒙亮就又考试了。
　　这一天绝对不好熬连续九天考完还能剩几个考生？考生如果不吃饭倒是能混过去，但是三天不怎么吃饭加上靠墙角睡觉那人还能好么？
　　方正一扪心自问，挺不下来！
　　考试考的是才华，又不是比大肠容量跟菊花松紧度，什么玩意啊！
　　九天下来我手下这帮记者不都被玩坏了吗？！
　　虽然不希望他们考上，但是既然他们都进了考场了，那就帮人帮到底！
　　不敢上茅厕就不敢吃饭，那我鲍鱼、牛肉干、方便面这一波暖心攻势岂不白准备了？
　　方正一愤愤不平的往回赶，准备详细问一问张东相这个情况。
　　回公房的路上又出了一身臭汗，进到屋内身上已经是黏黏糊糊的，异常难受。
　　张东相倒是清闲，开考后只是简单巡视一圈便回到了公房内，此刻他的桌前摆了一盏茶正悠哉悠哉的看着书。
　　见方正一跑回来，忍不住皱眉道：“你不去监考跑回来干嘛？”
　　方正一没回答，反而先问道：“哎！三舅，贡院里哪有地方能洗澡？”
　　“沐浴？”张东相一听这话乐了。
　　“啊对，沐浴！”方正一答。
　　“方大人啊沐什么浴啊，三天后就可以回家，简单洗漱一下就可以了！这没那个条件！”张东相呷了一口茶，淡淡道：“三天而已，难不成你还天天沐浴？”
　　“不然呢？你不洗澡？”方正一眨眨眼。
　　“呃五日一休沐，当然是五日一沐浴了！嘶你不会有洁癖吧？”张东相疑惑道。
　　平日里那些同僚五日洗一次算正常，现在天气热三天洗一次，平日里除了洗脸洗脚身上也只是简单擦洗一下。
　　两天洗一次澡的人都极少，又不是皇族，你那么讲究干嘛？
　　至于一天一次，那不是纯纯的洁癖么？
　　“”方正一无语了，百姓不洗澡他能理解，你们这帮朝堂大臣也不洗，这是没想到的。
　　“天这么热，出汗你们不洗？”
　　“用湿布擦一下就好了，我说方大人，这是贡院不是你家！谁不是这么过来的？”张东相面露不悦，放下了手中的书。
　　他看自己的眼神跟看瘟疫似的，什么情况？
　　方正一心道，难怪特么上朝时总能闻到怪味！原来是你们这帮老货不洗澡！
　　“你回来到底有什么事！如果没事就回去监考！”张东相再次拿起了书，表情略显烦躁。
　　&quot;有！我想问问那个屎戳子是个什么情况？为何考生去方便要被扣上戳子？”
　　张东相再次放下书本，狐疑的上下打量了方正一两眼。
　　“这有什么好问的，从来都是如此！乡试的规矩你不懂么？”
　　“还有不要说屎戳子，叫戳子就行了，不雅！”
　　方正一面露不屑，尿在号舍里就雅了？装模作样！
　　“乡试有什么规矩我知道啊，可是这戳子可没有明文规定！这么干算不算欺君啊？”方正一淡淡道。
　　“慎言！”张东相表情逐渐严肃起来：“这怎么能算欺君呢！”
　　“历届考试都是这般规矩！从老夫参加乡试时就是如此，现在依然如此！”
　　“科举取仕，取的不仅是考生的才华，还要看考生的品质！”
　　“朝堂上的诸公每个人都是这么忍过来的，你不也是如此吗？这份苦谁都要吃！”
　　“况且考官也并非完全不理解考生的难处有急病腹痛考官是不会盖戳的。”
　　方正一皱眉道：“笑话！这样的吃苦跟忍耐有任何意义吗？”
　　上辈子就受吃苦教育，这辈子还来这一套！
　　吃苦这件事本身没有任何意义，但是似乎总有人愿意把能吃苦粉饰成美德。
　　“朝堂上的诸公如果都是这么苦过来的那就应该废掉这个规矩，吃苦的滋味你们比谁都懂，怎能助长歪风邪气去折腾一届又一届的考生呢？”
　　听他这么讲，张东相的表情意外的缓和下来，语气也平顺了不少，耐心回道：“读书人，苦其心志，劳其筋骨，才华与忍耐缺一不可这只是一场小小的考验而已，根本不算什么，如果这点苦都忍不住将来如何能成大事！”
　　&quot;你听懂了吗？”
　　方正一沉吟片刻。
　　“懂了，py紧能成大事！”
　　“”
　　浩瀚的宇宙中，一片星系的生灭，也不过是刹那的斑驳流光。仰望星空，总有种结局已注定的伤感，千百年后你我在哪里？家国，文明火光，地球，都不过是深空中的一粒尘埃。星空一瞬，人间千年。虫鸣一世不过秋，你我一样在争渡。深空尽头到底有什么？
　　列车远去，在与铁轨的震动声中带起大片枯黄的落叶，也带起秋的萧瑟。
　　王煊注视，直至列车渐消失，他才收回目光，又送走了几位同学。
　　自此一别，将天各一方，不知道多少年后才能再相见，甚至有些人再无重逢期。
　　周围，有人还在缓慢地挥手，久久未曾放下，也有人沉默着，颇为伤感。
　　大学四年，一起走过，积淀下的情谊总有些难以割舍。
　　落日余晖斜照飘落的黄叶，光影斑驳，交织出几许岁月流逝之感。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　列车远去，在与铁轨的震动声中带起大片枯黄的落叶，也带起秋的萧瑟。
　　王煊注视，直至列车渐消失，他才收回目光，又送走了几位同学。
　　自此一别，将天各一方，不知道多少年后才能再相见，甚至有些人再无重逢期。
　　周围，有人还在缓慢地挥手，久久未曾放下，也有人沉默着，颇为伤感。
　　大学四年，一起走过，积淀下的情谊总有些难以割舍。
　　落日余晖斜照飘落的黄叶，光影斑驳，交织出几许岁月流逝之感。
　　新
第353章我来主持考场公道
　　张东相傻在当场！
　　自己费了一通口舌，没想到方正一竟然说出如此粗鄙之语！
　　py越紧成就越大
　　这是人能说出来的话么？你的书念到狗肚子了？
　　越想越气！
　　张东相怒指方正一道：“住口！你在胡说八道什么东西！”
　　方正一耸了耸肩没有答话。
　　人顽固起来道理是说不通的，与其跟他白费口舌不如省点口水。
　　“还有没有问题！没有问题赶紧回去监考！”张东相斥道。
　　方正一深吸一口气，拿起了他桌上的茶壶，吨吨吨喝了个干净，茶壶用力墩在桌子上，转身潇洒离去，只留下了张东相在原地吹胡子瞪眼。
　　原本他还想着吃顿饭再回去继续监考，不过想起考场上那些腌臜事也没什么胃口了。
　　再说贡院的茅房用不惯，能少去就少去。
　　无事可做，便只能继续在考场中继续溜达着。
　　此时不少考试的学子也饿了，拿出考篮中的烙饼之类的干粮，掰下一小块，小口小口的吃了起来。
　　吃的口干了便抿一口水润一润口腔，大口喝是不敢的，生怕水喝多了又要想方便，尽量克制自己的生理本能。
　　方正一看的直摇头。
　　艰难，太艰难了！考试环境已经足够恶劣还要平白遭受这种罪。
　　有这种毅力应该给自己打工才是！
　　转着转着，方正一又转回到沈义这边，沈义这边应该刚吃完没多久，正在伏案埋头写作。
　　桌上放着空碗碟等人来收，看样子应该是把东西让厨役拿到后厨做熟再吃的。
　　感受到有人，沈义抬起头见方正一走过来，眼里闪过一丝惊喜，当即举起手！
　　方正一见状快步凑了过去，沈义低声道：“方大人我想出恭。”
　　&quot;嗯，把牌子挂上，走吧。&quot;
　　沈义立刻起身将出恭的牌子挂在墙上，随后从号舍中走出。
　　方正一收了桌板上的卷子拎在手上，口中说道：“走吧目不斜视。”
　　两人一左一右向底号的方向走去。
　　到了茅房内，里面用木板相隔，分成一个个小间。
　　沈义进去方便，方正一就在一板之隔外不住叹气，自己不但要监考还要管人拉屎撒尿，十来个记者自己得帮到什么时候？这活儿接的，太特么难受！
　　“晌午没少吃吧，我说你就不怕被人扣了戳子？”方正一问到。
　　“自然是怕不过我知道大人您肯定会过来，所以才敢多吃两口。”沈义的声音隔板传来：“大人得亏有您照顾，要不然我真不知该如何是好。听说以往的考试每次都有人在靴子里方便，甚至还有在袜子里解决的。”
　　“哎后面还有八天，真不知该怎么过，总不好每次都麻烦您。”
　　“明日我打算不吃饭了，一两日不吃饭也算不得什么。”
　　“嗯无妨，你该吃吃，不要影响考试。”方正一嘴上应和着心里一阵阵纠结。
　　是啊还特么有八天呢！真有人拉靴子里贡院还能不能待人了？
　　想不到好好的考场因为这个潜规则沦为了污秽之所锦绣文章都是从恶臭之地诞生。
　　“多谢大人上午我听见隔壁的考生在骂您呢！他咒您死全家啊！他是不是跟您有过节啊，要不要考完去他家调查一下！”
　　嗯？张昌？这小子背后竟然还敢骂我！欠教育！
　　“不必理他，此人是户部尚书之子，张昌。”方正一淡淡道。
　　“哦哦，难怪难怪考官跟他说话的语气不一般。而且他已经出恭两次了，看样子也不怕有人给他扣戳子这未免对其他考生太过不公。”沈义的语气听起来有些失落。
　　毕竟碰上关系户了心里难受是难免的，不过细一想来自己好像也算是某种程度的关系户！
　　如果是一般考生八成是不敢出恭的。
　　方正一平静道：“这世上不公道的事多了，为官跟做记者不都是为了解决不公吗？遇到一件解决一件就是了。”
　　此时沈义推开门板走了出来，看向方正一精神奕奕道：“此事有解吗？”
　　？？？
　　迎着沈义的目光，方正一突然心虚了！
　　我就装个逼你怎么当真了？
　　不过身为领导的面子不能落！为了脸面，方正一硬着头皮道：“当然有！”
　　“怎么解决？”
　　“哎！这你就别管了！赶紧回去考试，不要浪费时间。”
　　说完，方正一将沈义扯回了号舍内。
　　自己一个人又继续溜达起来，心里却仔细思考着。
　　这屎戳子确实恶心人，不但恶心考生还恶心自己！
　　总不能挨个帮着记者去方便，可不帮吧又不是那回事！
　　而且张昌这样的渣渣关系户想怎样就怎样，其他考官都照顾着实在让人不爽。
　　这事还是得想办法处理一下！
　　行走间，面前正有一个考官要与方正一擦肩而过，方正一连忙拉住他。
　　那个考官一愣，问道：“方大人，有何贵干啊？”
　　“屎戳子借我使使！我没带！”
　　考官松了口气，急吼吼的还以为啥大事呢，原来是借东西。
　　随后从袖中掏出一枚黑色小印递了过去，并嘱托道：“方大人用完记得还我。您说戳子就行带个屎字，不雅！”
　　嘁！臭讲究！
　　方正一点点头：“你还有备用的吗？”
　　考官乐了：“您是第一次监考吧！这玩意谁还有备用的？每人就这一枚而且都是自备的，您别忘了还我就行！”
　　“多谢！那没事了，你走吧！”
　　目送考官走远，方正一嘿嘿一笑，加快了脚步！
　　随后半个时辰的时间里，他如同勤劳的蜜蜂一般开始在整个贡院穿梭！
　　每遇到一位考官便借一次戳子，顺道嘱咐其他记者考生放心出恭。
　　很快，所有监考官的戳子便都汇集到了方正一手里，为了省事还特意寻了一块布兜成个包袱。
　　仔细想一想差不多所有考官都碰过面了，方正一拎着包袱转身进了一间茅房。
　　包袱一抖！咚咚咚几十枚印章抖到了恭桶内，完事还顺道在桶里面浇了点“水”。
　　随后拍了拍手，心满意足的离开了茅房。
　　浩瀚的宇宙中，一片星系的生灭，也不过是刹那的斑驳流光。仰望星空，总有种结局已注定的伤感，千百年后你我在哪里？家国，文明火光，地球，都不过是深空中的一粒尘埃。星空一瞬，人间千年。虫鸣一世不过秋，你我一样在争渡。深空尽头到底有什么？
　　列车远去，在与铁轨的震动声中带起大片枯黄的落叶，也带起秋的萧瑟。
　　王煊注视，直至列车渐消失，他才收回目光，又送走了几位同学。
　　自此一别，将天各一方，不知道多少年后才能再相见，甚至有些人再无重逢期。
　　周围，有人还在缓慢地挥手，久久未曾放下，也有人沉默着，颇为伤感。
　　大学四年，一起走过，积淀下的情谊总有些难以割舍。
　　落日余晖斜照飘落的黄叶，光影斑驳，交织出几许岁月流逝之感。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　列车远去，在与铁轨的震动声中带起大片枯黄的落叶，也带起秋的萧瑟。
　　王煊注视，直至列车渐消失，他才收回目光，又送走了几位同学。
　　自此一别，将天各一方，不知道多少年后才能再相见，甚至有些人再无重逢期。
　　周围，有人还在缓慢地挥手，久久未曾放下，也有人沉默着，颇为伤感。
　　大学四年，一起走过，积淀下的情谊总有些难以割舍。
　　落日余晖斜照飘落的黄叶，光影斑驳，交织出几许岁月流逝之感。
　　新
第354章吃吧！吃人嘴短
　　当然，只做这些是不可能有大用的，顶多管一天。
　　方正一也没指望把戳子都收了考官就不会再盖印。
　　把印丢完再次回到了公房，他开始在桌案上埋头写字。
　　张东相见他又回来也没多说什么，毕竟考官也需要休息。
　　很快一封信便写好封好，方正一拿着信走到内帘门处，里面有负责跟内外交接的官吏。
　　不多时外帘官便过来会见。
　　方正一递过信跟两张银票，对外帘官嘱托道：“帮我找人把这封信交给半山日报的谢闲。”
　　“再找人帮我在外面买点好酒好菜马上送过来，鲍参翅肚啥的可劲弄!里面饭菜难吃，大伙儿都吃不惯！”
　　“剩下的银子给外面的弟兄们也弄点好酒好菜，懂了吗？”
　　外帘官接过银票跟信件，咽了口唾沫，迟疑道：“方大人，这不合规矩吧帮您送信可以，不过这酒菜就有些”
　　方正一见他犹犹豫豫的样子就来气，又掏出一张银票拍在他手里：“这是辛苦费，你拿着！”
　　“哎！就吃个饭而已，不用担心！”
　　“张公说他老了，半截身子入土，每天就想吃点好的，坐在那长吁短叹的大家都烦的很。”
　　“你说贡院这条件上哪吃好吃的去？他苦了一辈子还不让人享受享受吗？”
　　听他这么说，外帘官认真的点了一下头：“方大人有心了，下官这就去办！”
　　“对喽！这就对啦！不用怕出事，天塌下来有张公顶着呢！”
　　“外头的兄弟也不容易！都吃好喝好啊，不用省钱，花超了找我要！”
　　外帘官一阵感动。
　　方大人是真会体贴人啊，还想着外面的兄弟！
　　“多谢方大人！我现在就去！”
　　“嗯去吧！明日一早如果有人给我送东西记得立刻找人转交给我！”
　　“没问题！”
　　一通安排过后，方正一心满意足的回到公房。
　　这一天实在没少折腾，不过都是值得的，起码自己跟考生都能过的舒坦一点。
　　天色渐暗，考试还在进行，方正一休息没多久便继续返回考场。
　　到了日头落下，还需要给每位考生分发三支蜡烛。
　　三只蜡烛燃尽后，这一天的考试才算正式结束。
　　等方正一发完了蜡烛之后，开始有其他考官陆续找到方正一。
　　之所以找他自然是来讨要自己的戳子。
　　虽然出恭的人不多，偶尔放几个无所谓，但是总要用得上啊！
　　这都是流传下来的规矩！不能松懈！
　　方正一应付走了几个人，又迎来一波，这次是四个人一同走来。
　　几名考官应该是交流过了，虽然不知道为什么方正一借走那么多戳子，但是肯定没憋好屁！
　　一名考官直接开门见山道：“方大人我等的戳子呢？何时能还？还有你为何要借这么多戳子？”
　　方正一打了个哈哈，笑道：“哎呀几位，对不住，实在对不住！”
　　“您瞧我这记性！我回去喝口茶的功夫就给忘在公房了我怕耽误监考也懒得回去，就只能借别人的了，来来回回就多借了几枚。这也太巧了！怎么你们还都赶巧碰上了！这不活活巧死了吗！”
　　四名考官面色沉了下来。
　　你特么图省事把我们的戳子都借走了，还能连续忘四次，脑子也落公房了吧！
　　“方大人，那劳烦你去帮我们取一趟吧，大伙儿还要用，有借有还嘛。”
　　“这个”方正一抬头看天：“诸位，要不就算了吧，今日也快结束了，这个东西也不急用。”
　　“等回去之后我再帮你们取。哦，对了，我找外面定了些酒菜，大家辛苦一天晚上一块吃点好的！”
　　见他态度这么好，考官们面色稍霁。
　　确实距离今日考试结束也没多久，这东西用不用也不急于一时，也不是必要的。
　　“好，那就依方大人所言，不过饭菜可以吃，酒就不必了！咱们晚上还要阅卷！”
　　方正一点头，拱了拱手。
　　等几名考官走后才松了口气。
　　能拖一会儿是一会儿吧！今天先撑过去，明日问题就不大了！
　　随后方正一又巡视了几圈，记者们都称去方便过，卷面上也未留下印记这才放心了不少。
　　没过多久考试结束。
　　方正一带着一身疲惫返回公房，此刻公房里已经摆上了几桌上好的酒菜，而且还在有人陆陆续续上菜。
　　打眼一看全是硬菜！看来外帘官确实用心去买了。
　　张东相见到方正一第一时间开口问道：“方大人！这酒菜是你让人买的？”
　　“嗯！不错我想累了一天了，这里的伙房饭菜难吃，请大家吃点好的，有什么问题吗？”
　　张东相态度倒是和善，毕竟请吃饭没有发脾气的道理。
　　只是嘱托道：“你第一次监考有所不知通常考生吃什么我们吃什么。否则何以服众么？”
　　“明日万万不可以再买这些酒菜，老夫待其他考官心领了，这些就撤下去吧！”
　　不少人其实是想吃的，贡院的饭菜清汤寡水，难以入口。
　　规矩是有规矩，不过关起门来简单吃一顿也不算什么！
　　但是碍于张东相的身份，无人敢开口。
　　方正一扫视了一遍其他人的表情，大声道：“别！那不就浪费了吗？”
　　“锄禾日当午，汗滴禾下土，谁知盘中餐，粒粒皆辛苦！”
　　“听懂掌声！”
　　在场众人面露惊奇之色。
　　呀！好诗！好诗！还是出口成诗！这方大人传闻是残词圣手，今天竟然整了一手全乎的！
　　听他最后还整了一句听懂掌声，考官们不由自主的拍起了手掌。
　　张东相也是面露讶异。
　　没想到方正一突然露了一手！还整挺好！之前还以为这小子半句半句是从哪抄的呢！
　　不过最后莫名其妙来了一句听懂掌声总让他感觉不伦不类的。
　　公房内响彻掌声，张东相也不好再端着。
　　转身对众考官微笑道：&quot;既然是粒粒皆辛苦，那就断没有浪费粮食的道理。今日不如就承了方大人的一片心意，诸位以为如何？”
　　考官自然是全票同意！谁不想吃好吃的啊？
　　方正一心里乐开了花。
　　吃吧，吃吧！吃人嘴短！等会儿轻点骂！
　　浩瀚的宇宙中，一片星系的生灭，也不过是刹那的斑驳流光。仰望星空，总有种结局已注定的伤感，千百年后你我在哪里？家国，文明火光，地球，都不过是深空中的一粒尘埃。星空一瞬，人间千年。虫鸣一世不过秋，你我一样在争渡。深空尽头到底有什么？
　　列车远去，在与铁轨的震动声中带起大片枯黄的落叶，也带起秋的萧瑟。
　　王煊注视，直至列车渐消失，他才收回目光，又送走了几位同学。
　　自此一别，将天各一方，不知道多少年后才能再相见，甚至有些人再无重逢期。
　　周围，有人还在缓慢地挥手，久久未曾放下，也有人沉默着，颇为伤感。
　　大学四年，一起走过，积淀下的情谊总有些难以割舍。
　　落日余晖斜照飘落的黄叶，光影斑驳，交织出几许岁月流逝之感。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　列车远去，在与铁轨的震动声中带起大片枯黄的落叶，也带起秋的萧瑟。
　　王煊注视，直至列车渐消失，他才收回目光，又送走了几位同学。
　　自此一别，将天各一方，不知道多少年后才能再相见，甚至有些人再无重逢期。
　　周围，有人还在缓慢地挥手，久久未曾放下，也有人沉默着，颇为伤感。
　　大学四年，一起走过，积淀下的情谊总有些难以割舍。
　　落日余晖斜照飘落的黄叶，光影斑驳，交织出几许岁月流逝之感。
　　新
第355章逼我做诗是吧
　　张东相发话大家自然也就把心放回了肚子里。
　　三年一次的乡试，虽然贡院是在京城但是考官并非都是京官，而是有相当比例都是外派而来的地方官。
　　这些措施自然也是为了尽量避免舞弊现象，地方官进京也正好借此机会与其他官员搞一搞关系。
　　不过久在地方，虽然不少官员算得上恪尽职守，但是生活上的苦基本很少吃，尤其是体力活。
　　贡院考官这份重任让所有人都觉得格外疲惫。
　　所以能吃上一顿好的，心里还是觉得挺美。
　　众人落座，等张东相先动筷之后便都不再拘谨，边攀谈边大快朵颐起来。
　　聊天的内容主要也都是今日考生在考场上的表现。
　　顺便回忆了一番自己当年的光辉岁月。
　　无论官职高低，忆当年，吹牛逼总是全宇宙中老年男人的必备节目。
　　方正一虽然饿，但是也没急着吃，脸上挂着淡淡的笑容拎着酒壶在几桌之间来回晃悠给人斟酒。
　　虽然是气氛不错，但是考官们还是婉拒了。
　　吃菜可以，喝酒万万不能！
　　方正一也无所谓，把酒壶换成了筷子，到处给人夹菜。
　　见谁吃的慢了，赶紧给他?一筷子菜！
　　考官们心中对方正一生出不少好感，尤其是比他官职低的地方官更是有种受宠若惊的感觉。
　　这方大人是个能臣大家都有所了解，但是也有人说此人在朝堂上嚣张跋扈。
　　皇帝太子对他深得信重，郭公公又与他称兄道弟，还有他舅舅他这么年轻，嚣张跋扈可太正常了！不跋扈才不正常啊！
　　咦？不过今日一见有所不同啊！
　　可饭桌上的张东相不这么看，一直在用狐疑的目光审视着他。
　　这小子这么殷勤，一定有问题！
　　不过能有什么问题么呢想不透，想不透！
　　连续夹了几轮菜方正一也烦了，坐回到张东相身边大口吃了起来，时不时还给自己倒两盅小酒，嘬的老大声，生怕别人听不见似的！
　　张东相劝道：“方大人，喝两杯得了，不要影响正事！”
　　“无妨，多谢张公，我酒量大着呢，千杯不醉！啥都影响不了！”说着，方正一又给自己倒了一杯，滋滋滋嘬了起来。
　　见他根本就不重视考官的职责，张东相冷哼一声，低声道：“老夫虽然不知道你心里有什么打算，但是无事献殷勤，非奸即盗！”
　　“老夫警告你科举不是儿戏！要是出了岔子，别怪老夫不留情面！”
　　呦呵？你还来劲了！
　　方正一眉毛一挑，低声笑道：“三舅，你误会啦！”
　　“咱都是实在人怎么能在科举考上胡闹呢？我听外面人说你平日里就爱吃点好的，一顿不吃浑身难受！这我才特意准备的！”
　　我什么时候说想吃点好的了？竟然有人敢在我背后乱嚼舌根！
　　自己最近得罪过人么？
　　张东相面色古怪，眉头紧锁道：“谁说的！老夫去找他！”
　　“对啊，谁说的？听说！”方正一忙劝道：“哎呀行啦三舅，你瞧这菜你不也吃了吗？小人才告密呢，你让我说什么？”
　　“别跟老夫拉拉扯扯的，谁是你三舅！”
　　张东相气咻咻的放下碗筷，饭也没心思吃了，一心想着到底是哪个王八蛋在背后编排自己？
　　方正一邻座的考官见他跟张东相聊完，忍不住拿起茶杯对他搭话道：“方大人，下官岑文瑟！”
　　岑文瑟？没听过这人！
　　方正一好奇的看了他一眼，岑文瑟解释道：“下官不在京城乃是地方来的府推官！”
　　“哦哦哦，久仰久仰！！”方正一举起拿起酒盏对他示意后直接干了一杯。
　　见他这么给面子，岑文瑟顿觉脸上有光，声音也不由自主的大了几分。
　　“下官听说方大人在京中被人称为残词圣手，今日一见果然名不虚传！”
　　“不瞒方大人，这诗词一道，下官一向痴迷，刚才方大人所做五言真乃情真意切，令人佩服！”
　　说着说着，岑文瑟站了起来，高声吟诵道：“锄禾日当午，汗滴”
　　方正一满脸惊恐的看向岑文瑟。
　　你有毛病吧！
　　他妈的！自己担心的事果然来了，就不该嘴贱念什么诗！一会儿这小子少不得还要请教自己，这怎么圆？
　　抄诗的副作用太他妈大了！
　　一首悯农吟罢，这次不用方正一引导众考官自然而然的又掀起一片掌声。
　　岑文瑟举起茶杯高声道：“今夜虽无酒，但不可无诗！方大人不愧为圣手！此诗虽随口而出，但朴实自然，情真意切中又见一片对百姓的赤诚之心，足可称为诗中上品！”
　　“下官倍感钦佩！不知能否请方大人讲解一番，顺道指点一下诗词之道，以诗代酒岂不美哉？！”
　　岑文瑟话音刚落，众人便立刻开始纷纷起哄。
　　残词圣手大伙儿都知道哇！今天已经露了一手，趁大伙高兴应该再露一手才是！
　　在坐都是高阶读书人，可以说没有一个人是对诗不感兴趣。
　　方正一顶着圣手的名号自然让众人期待，甚至连张东相也开始认真起来。
　　岑文瑟还在举杯站着，低头微笑等待方正一的回应。心里也是颇为得意，方大人给我面子，我自然也要给足人家面子才是！
　　今天自己这捧哏做的好，一会儿他再做一首好诗岂不是风头尽出？
　　搭上这条关系以后也好方便跟他多多探讨诗词！
　　“啊呃嗯”
　　“唔”方正一嘴上哼唧着，头都憋大了！
　　草！怎么办？怎么办？要不自己再抄一首？不行！那不没完了吗？
　　还指教你诗词一道？他么贡院里的狗都能比我强点
　　这个王八蛋叫岑文瑟是吧！我记住你了，你给我等着！
　　“方大人？”岑文瑟见他没有反应又关切的问了一句。
　　在众人目光的洗礼下，方正一倍感窘迫。
　　大脑飞速运转，脚趾头也疯狂忙活着。
　　他现在只感觉自己就像浑身赤裸裸还穿着双袜子站在街头被人围观一样！
　　不过越是这样就越不能怯场！否则后面压不住场子就乱了套了！
　　镇定心神后，方正一沉着冷静，将酒杯轻轻放在桌上。
　　随后起身一手搭上岑文瑟的肩膀。
　　“阿瑟请坐。”
　　浩瀚的宇宙中，一片星系的生灭，也不过是刹那的斑驳流光。仰望星空，总有种结局已注定的伤感，千百年后你我在哪里？家国，文明火光，地球，都不过是深空中的一粒尘埃。星空一瞬，人间千年。虫鸣一世不过秋，你我一样在争渡。深空尽头到底有什么？
　　列车远去，在与铁轨的震动声中带起大片枯黄的落叶，也带起秋的萧瑟。
　　王煊注视，直至列车渐消失，他才收回目光，又送走了几位同学。
　　自此一别，将天各一方，不知道多少年后才能再相见，甚至有些人再无重逢期。
　　周围，有人还在缓慢地挥手，久久未曾放下，也有人沉默着，颇为伤感。
　　大学四年，一起走过，积淀下的情谊总有些难以割舍。
　　落日余晖斜照飘落的黄叶，光影斑驳，交织出几许岁月流逝之感。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　列车远去，在与铁轨的震动声中带起大片枯黄的落叶，也带起秋的萧瑟。
　　王煊注视，直至列车渐消失，他才收回目光，又送走了几位同学。
　　自此一别，将天各一方，不知道多少年后才能再相见，甚至有些人再无重逢期。
　　周围，有人还在缓慢地挥手，久久未曾放下，也有人沉默着，颇为伤感。
　　大学四年，一起走过，积淀下的情谊总有些难以割舍。
　　落日余晖斜照飘落的黄叶，光影斑驳，交织出几许岁月流逝之感。
　　新
第356章残词圣手方正一
　　岑文瑟感觉有些奇怪。
　　阿瑟？叫我么？这个叫法倒是挺新鲜的，难不成方大人是南方来的？
　　不过听口音不像啊？
　　大概是个人习惯吧！不过好像这么叫还挺亲切的！
　　岑文瑟没多想，慢慢坐了下来。
　　“咳咳!”方正一清了清嗓子继续说道：“多谢诸位抬爱，我方正一哪里担得上什么残词圣手，实在是让人羞愧。”
　　“实不相瞒我这个人吧对诗词没有兴趣！根本就不会作诗！”
　　众人看向方正一的表情开始变得微妙起来。
　　装逼！装逼是不是？
　　假装谦虚可以！但是没必要这么谦虚，你都不会作诗，那大家是不是都不会写字了？
　　不少人心里暗暗鄙视一番后说道：“方大人实在太客气了！您的那首雨霖铃已经流传到我大景的大江南北啦！”
　　“不错，方大人之诗才京城中谁人不知谁人不晓啊？今日一定要指教一番！”
　　“多情自古伤离别”
　　眼瞅着有人拿着筷子，敲着碗边要唱起来，方正一连忙道：“好！好！”
　　“既然大家都要我讲那我就简单讲两句！”
　　说完方正一又陷入沉默，其他人眼巴巴的盯着方正一，妄想听到一些高论。
　　沉吟片刻，方正一整理好了思路，说道：“刚才那首诗名为悯农，乃是我在建江救灾之时看见灾民有感而发！”
　　“这作诗嘛没什么特别的技巧，主要还是要善于发现生活中的美，生活中处处都是美，这素材堆积的多了，再一组合这诗句自然就能有感而发！”
　　“就比如呃哎！你们瞧这盘菜！”方正一左右张望了一番，随后指着桌上的肉沫豆角，众人眼光紧跟着集中到菜上。
　　“这盘肉沫豆角，豆角只是寻常的豆角。”
　　“一点肉沫也不算什么，但当他们组合在一起的时候，你们可以看出，它们是风味绝佳的美食！”
　　一众考官赞同的点点头。
　　说的有道理，作诗作赋本来就是素材的积累，文笔修饰，加上灵光乍现。
　　但是这没什么高深的啊
　　方正一见众人还看着自己，无奈继续道：“你们瞧！这还有盘麻团！”
　　“你们可知道这麻团是怎么做的？”
　　众人摇头，大家都是读书人，谁会去研究庖厨之事啊？
　　君子远庖厨！
　　“这麻团看着大，其实原本只是小小的一点面团。”方正一伸出手指比了比：“它从那么小小的一点能迸发出这么大的一团来又是为何呢？！”
　　众人又摇头，表示不理解。
　　方正一的思路逐渐捋顺：“是油炸！经过滚油炸制之后它便开始膨胀，可见面团中是蕴含巨大的力量的。”
　　“这滚油在诗句创作之中就好比灵感，如果未经油炸它始终是平平无奇的面团而已。”
　　“平日的积累固然重要，可是没有契机却难以成诗！”
　　“作诗如同炸麻团一样，想做出好诗就是百分之九十九的积累，加上百分之一的灵感！”
　　“只要平时细心观察，用心积累，待契机到来灵光一闪，好诗自然就做成啦！”
　　“我说完了！”
　　方正一擦了一把冷汗，不知道糊弄没糊弄住啊
　　显然，方正一这一番说辞没有糊弄住其他人。
　　虽然例子举的挺有新意，但你这是烂大街的说法啊！
　　对大家作诗水平没有任何提升！废话一样！
　　谁不知道作诗要积累要灵感！？
　　积累没问题，我灵感怎么找？实操呢？案例呢？
　　眼瞅着方正一要坐下，岑文瑟急了。
　　他是好诗之人，还以为能听到什么高论，结果方正一扯了一堆不咸不淡的东西。
　　这如何能心满意足啊？
　　不等方正一坐下，岑文瑟高声道：“既然都说到这了，方大人不如再做一首让我等学习一番如何？”
　　做你妈！
　　方正一强忍着恶心，气急败坏道：“都说了作诗需要灵感！”
　　“文章本天成，妙手偶得之，没灵感！做不出来！”
　　话音刚落，哗啦啦的掌声响起！
　　考官们目光中充满惊喜的看向方正一。
　　岑文瑟起身激动道：“好诗句，方大人这灵感真是说来就来啊！实在是让人佩服！”
　　方正一傻眼了，看着其他人都在看着自己鼓掌，彻底陷入无语
　　身旁的张东相抬头望着他不禁连连点头。
　　妙！妙啊！不愧是神童！
　　虽然为人不正经，不过这文化底子是实打实的深厚，绝非寻常人能比！
　　果然不一般！
　　“”方正一脚趾头又开始继续施工，恨不得扇自己一个大嘴巴！
　　现在站也不是，坐也不是，这群人是不是还要继续问下去啊？
　　果然，掌声停止后立刻有人问道：“文章本天成，妙手偶得之，下面呢？”
　　下面？
　　“下面没有了！”方正一面无表情道：“灵光乍现，就只能作这么多，今日真是献丑了！而且我也只能作残诗残词嘛！搅了诸位的雅兴，还望见谅！”
　　说罢，方正一立刻坐下，迅速干了两杯酒。
　　真不是人干的事！以后再背一句诗，我就是狗！
　　见方正一已经坐下，而且态度坚决，众人也不好再多说些什么，只得各自摇头晃脑的在座位上研究了起来。
　　不过岑文瑟已经被推到了兴头上，不甘心的问道：“方大人，这句诗”
　　没等他说完，方正一飞快的把筷子塞在了岑文瑟手中，指着桌上的烧鸡道：“阿瑟，你自己拿筷子夹块肉吃！”
　　“这道菜好吃，可别凉了！”
　　吃还堵不上你的嘴？闭嘴吧你！
　　岑文瑟尴尬的拿着筷子夹了块肉塞进口中细细咀嚼起来。
　　趁他嚼的功夫，方正一赶忙又给他盛了满满的一大碗菜。
　　上官亲自盛菜，岑文瑟为了表示礼貌只能闷头吃了起来。
　　饭桌上又重新恢复了之前的热络。
　　人各自聊着天，聊着聊着突然有人说道：“今日发生了一件趣事！”
　　“方大人找我借戳子，结果他还找了其他三个人借，我们去要戳子的时候竟然还都碰到了一起，考场上那么多考官偏偏我们四个就碰到一块了，你们说这事巧不巧？！”
　　“啥！方大人也找你借戳子了？”立刻有考官惊叫起来。
　　“不对啊!方大人应该是最先找我借的啊！？”
　　“哎！也找我借了！”
　　“我这也”
　　众人七嘴八舌的开始说起这件事。
　　最后猛然发现方正一竟然把所有人的戳子都借走了！
　　全场的目光瞬间集中到了方正一身上。
　　原本热闹轻松的氛围突然紧张起来!凝重不安在空气中涌动！
　　张东相的面色猛然变黑，似是意识到了什么，目光不善的盯着一旁正在旁若无人般吃饭的方正一。
　　沉声道：“方大人，你这是什么意思？你把所有考官的戳子都借走了拿去做什么？给老夫一个交代！”
　　方正一停住了手上的动作，放下筷子擦了擦嘴。
　　轻描淡写道：“戳子？什么戳子？”
　　浩瀚的宇宙中，一片星系的生灭，也不过是刹那的斑驳流光。仰望星空，总有种结局已注定的伤感，千百年后你我在哪里？家国，文明火光，地球，都不过是深空中的一粒尘埃。星空一瞬，人间千年。虫鸣一世不过秋，你我一样在争渡。深空尽头到底有什么？
　　列车远去，在与铁轨的震动声中带起大片枯黄的落叶，也带起秋的萧瑟。
　　王煊注视，直至列车渐消失，他才收回目光，又送走了几位同学。
　　自此一别，将天各一方，不知道多少年后才能再相见，甚至有些人再无重逢期。
　　周围，有人还在缓慢地挥手，久久未曾放下，也有人沉默着，颇为伤感。
　　大学四年，一起走过，积淀下的情谊总有些难以割舍。
　　落日余晖斜照飘落的黄叶，光影斑驳，交织出几许岁月流逝之感。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　列车远去，在与铁轨的震动声中带起大片枯黄的落叶，也带起秋的萧瑟。
　　王煊注视，直至列车渐消失，他才收回目光，又送走了几位同学。
　　自此一别，将天各一方，不知道多少年后才能再相见，甚至有些人再无重逢期。
　　周围，有人还在缓慢地挥手，久久未曾放下，也有人沉默着，颇为伤感。
　　大学四年，一起走过，积淀下的情谊总有些难以割舍。
　　落日余晖斜照飘落的黄叶，光影斑驳，交织出几许岁月流逝之感。
　　新
第357章考场决斗
　　说完，方正一拿起酒壶给自己斟了一杯酒，没事人一样一饮而尽，随后缓缓抬眸看向众人。
　　此刻众考官面色各异，各自心里都在寻思着。
　　有人感觉莫名其妙，这破玩意你拿他干嘛？就是一个不值钱的印章粗坯，难不成还想靠他发家致富？
　　还有人心中觉得有些愤怒，你这就是坏了考场的规矩！几百年都这么传下来的，你在这闹什么事呢？科举也能当儿戏吗？
　　还有一小撮人则是完全不在乎的状态，只是对这件事好奇。戳子这玩意有没有对他们来说无所谓，就算是在手里也懒得给考生扣戳子，毕竟人家三年心血不能因为方便一次就废了，带在身上主要是为了防止意外，走个形式而已。
　　虽然人心各异，但大家都吃过了方正一的饭，而且有主考官在场也不好多诘问。
　　张东相看他蛮不在乎的样子心里一瞬间全明白了。
　　晌午他还跟自己提起过屎戳子的事，看态度对这东西非常不喜。
　　没想到第一天考试结束竟然就把所有人的戳子都弄走了！
　　难怪难怪他态度突然变得这么殷勤，原来根节出在这里！
　　你看不上眼的东西就让他消失？你看不上的规矩就要让它抹除？
　　放肆！胡闹！简直就是肆意妄为，目无王法！
　　张东相是个暴脾气，不过想到方正一是个混不吝的主，一会儿还不知道要说什么胡话。
　　压住心头的火气沉声道：“不要给老夫装傻！考官们的戳子都被你一人收走，所有人都在这你还要狡辩么？”
　　“你太大胆了！别以为老夫不知道你要干什么！马上还回来！今日老夫可以当做无事发生，否则定向陛下参你一本！”
　　“啊！原来是戳子，我想起来了！”方正一起身，露出恍然之色，接着不卑不亢道：“张公，您既然知道我要干什么何必这么生气呢？”
　　“不少同僚都是初来乍到，我帮他们分担一下有何不可啊？”
　　“考试这几天也不会有几个人出恭嘛，何必用这么多考官盖戳子呢？这活儿我一个人干了就行了！”
　　“你说对不对？”说着，方正一伸手扯了扯手边的岑文瑟。
　　岑文瑟当即傻眼了，期期艾艾道：“啊对不,不对！”
　　张东相冷笑着，你方正一说这话糊弄鬼呢？这么大的贡院一个人看？就你平日里上朝那个懒骨头的样子，还有脸扯这种谎！
　　“哼，老夫给过你机会了！等着被弹劾吧！来人！！去给老夫找”
　　“且慢！”见他要去找戳子，方正一当即大声阻拦“张公！别有事没事就弹劾！大家都是同朝为官，打小报告可耻！”
　　张东相目瞪口呆的看着方正一，没想到他能说出这种话！
　　小报告是什么意思？老夫弹劾你还不行了？！
　　方正一挽起袖子：“您要是瞧不上我，咱俩就出去打一架！大家都是男人，公平决斗！你岁数大，让我三拳！”
　　离得最近的岑文瑟彻底傻眼了。
　　考场决斗？还让你三拳？
　　这这是可以说的吗？
　　众考官大哗！
　　你这不是胡搅蛮缠嘛！!
　　没想到传闻无误啊！刚才还装的好好的，现在嚣张跋扈的本性彻底暴露了！
　　“你你”张东相捂着胸口瞬间戴上了痛苦面具。
　　今个对方正一的印象又刷新了，他从未见过有如此厚颜无耻之人！
　　老夫半截身子入土，你让我让你三拳？尊老爱幼都不懂的畜牲！
　　“好！老夫今日就要打断你的腿！！”张东相的暴脾气终于忍不住了，愤然上前就要抓方正一的领子。
　　其余考官见状皆是上前七手八脚的把张东相拉住，口中不停劝解。
　　“张公有话好好说别跟他一般见识”
　　&quot;别打架啊，张公这要是闹到外面旁人可怎么说啊您还要坐镇贡院呢&quot;
　　“方大人赶紧跟你三舅道歉啊！！都是一家人何至于闹到这个地步！！”
　　此话一出，张东相心上又添一记暴击，怒目圆睁，哀嚎道：“老夫不是他三舅！”随后两眼一闭，晕了过去。
　　我他妈有这种混蛋外甥我也不认！所有人都对张东相饱含同情。
　　当即有考官跑出去找郎中，考试中常有考生突发疾病，这郎中自然也是常备的。
　　方正一满脸尴尬的看着晕倒在地的张东相。
　　这件事不好糊弄过去，本来就是想针对张东相先摆出一番蛮横姿态来，接着他把考官们镇住，然后再坐下来慢慢聊。
　　否则凭借他的经验如果上来就好好讲道理，恐怕不等自己张口就会被人群起而攻之，到时候就会彻底陷入被动。
　　跟这群读书人打交道只能先耍流氓再讲道理。
　　现在倒好，流氓耍了一半张东相气晕了，这心里素质是真滴差！
　　其余考官看着张东相唉声叹气，还有不少人对方正一怒目而视！
　　扰乱考场是为不忠！
　　顶撞长辈视为不孝！
　　如此不忠不孝之人，怎么担任考官之责？
　　见自己陷入众矢之的，方正一干笑两声：“大家不必着急！我三舅这是老毛病了，一激动就容易晕过去！”
　　“此事也怪你们！他不喜欢旁人提我们私下的关系，生怕落人口舌，大家心里有数就行啦，不要外传！”
　　考官们面色冷然的盯着方正一，其中一人愤懑道：“方大人！你顶撞上官，扰乱考场！此事早已非你个人的家事，你借了那么多戳子到底用作何处？如果不说明白下官哪怕位卑言轻也要参你一本！”
　　少顷，郎中快速奔来将张东相抬走送到卧房。
　　方正一面对众人丝毫不慌，现在这群人主心骨走了没人能拍板做主，正好跟他们讲道理！
　　“诸位听我解释！”方正一高举双手下按。“本官借你们的戳子我已经帮你们扔了。那些无用之物，放在身上也是硌的难受，大家花多少钱买的，我统统赔给你们！”
　　“什么！你凭什么扔我们的戳子！如果考生涉嫌舞弊，阅卷之时又该如何鉴别！”
　　“方正一，你好大的胆子！！”
　　一时间群情激愤。
　　浩瀚的宇宙中，一片星系的生灭，也不过是刹那的斑驳流光。仰望星空，总有种结局已注定的伤感，千百年后你我在哪里？家国，文明火光，地球，都不过是深空中的一粒尘埃。星空一瞬，人间千年。虫鸣一世不过秋，你我一样在争渡。深空尽头到底有什么？
　　列车远去，在与铁轨的震动声中带起大片枯黄的落叶，也带起秋的萧瑟。
　　王煊注视，直至列车渐消失，他才收回目光，又送走了几位同学。
　　自此一别，将天各一方，不知道多少年后才能再相见，甚至有些人再无重逢期。
　　周围，有人还在缓慢地挥手，久久未曾放下，也有人沉默着，颇为伤感。
　　大学四年，一起走过，积淀下的情谊总有些难以割舍。
　　落日余晖斜照飘落的黄叶，光影斑驳，交织出几许岁月流逝之感。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　列车远去，在与铁轨的震动声中带起大片枯黄的落叶，也带起秋的萧瑟。
　　王煊注视，直至列车渐消失，他才收回目光，又送走了几位同学。
　　自此一别，将天各一方，不知道多少年后才能再相见，甚至有些人再无重逢期。
　　周围，有人还在缓慢地挥手，久久未曾放下，也有人沉默着，颇为伤感。
　　大学四年，一起走过，积淀下的情谊总有些难以割舍。
　　落日余晖斜照飘落的黄叶，光影斑驳，交织出几许岁月流逝之感。
　　新
第358章你们见过寅时的太阳吗？
　　方正一嘴角露出一丝不屑。
　　所谓涉嫌舞弊，只要出恭就必定涉嫌！
　　涉嫌的卷子自然也是弃之不阅。
　　杀人还讲究证据，这天下最公平的地方毁掉一个人却连证据都不用！
　　只凭借这一点，许多人十数年甚至数十年的寒窗苦读就毁于一旦，这些人还真是敢说话。
　　“诸位莫急，不如听本官说完再做定夺。”方正一用目光扫视着考官们，目光所到之处议论声很快消失。
　　不少考官被他看的浑身发毛，也不敢多问。
　　这家伙是个流氓，不按常理出牌啊！张公一个干巴老头他都想打一会万一挑中我怎么办？
　　打也丢人,不打也丢人，更何况方正一年轻力壮，应该打不过
　　“诸位请告诉我，贡院的考场上最重要的是什么？”方正一高声道。
　　下面无人回应众人只是默默看着他。
　　方正一伸手朝人群一指：“你说！”
　　人群里，岑文瑟看向方正一疑惑的指了指自己。
　　“对，就你！大声告诉我，考场上最重要的是什么！”
　　见识过方正一的行事风格，岑文瑟心中无比后悔跟他搭话，但是既然被指定回答也没法拒绝，只能高声答道：“自然是公平。”
　　“不错！对于考试而言，没有比公平更重要的事！朝廷哪怕做不到绝对的公平也要尽量减小考生之间外在的差距！”
　　“家境富裕者可以携带肉干鸡蛋等吃食进入考场之内，能长久饱腹又不占肚子。”
　　“家境贫寒者只能以米面为食，不超过三个时辰必定饥饿难耐影响考试，而且食用的份量远超肉食，吃得多自然排的多，如此一来科举还能称的上公平么？”方正一侃侃而谈。
　　此话一出，立刻有考官嗤笑道：“方大人，封门之前我听外面说你们半山报社的记者也来参加考试了，你还给他们准备了鲍鱼！”
　　“我可是头一次听说考试有吃鲍鱼的！公平二字从您口中说出未免有些可笑了吧！”
　　考官们又开始爆发出讨论，主要还是以揶揄方正一为主。
　　“考试还有带鲍鱼的？怎么不带个厨子？”
　　“我见到了，确实有考生在考场吃带鲍鱼的汤面。呵，我还以为是朝中哪位大人的公子呢，没想到是方大人的人。”
　　“方大人！您可真是宽于律己严于利人啊，下官佩服！”
　　方正一不慌不忙，淡淡道：“如何可笑了？本官在规则之内尽量帮他们准备充分何错之有？”
　　“所谓公平不是削弱合理优势，而是帮扶那些先天不足的劣势。”
　　“难不成贡院之中有一名跛脚的考生就要把其他考生的腿都打断吗？”
　　考官们又不说话，显得无动于衷。
　　你说的有几分道理，可这又怎么样呢？一届一届都是这么过来的，怎么就你监考事这么多？
　　方正一也开始无奈。
　　看来讲道理是没有用的，不少人思维僵化根本听不进道理，那就只能换个思路了！
　　方正一开始搜肠刮肚，好在鸡汤看的多，很快就想好了说辞。
　　迅速整理了一下情绪，方正一的声音开始变得深沉。
　　“我给大家讲个我身边的故事吧。”
　　一听说讲故事，不少人倒是生出一两分兴趣，毕竟多大年龄都喜欢听故事。
　　“我有一个朋友。”
　　“姓科名叫科比，从小生在离京城千里之外的边远山村！”
　　“因为他家生活极苦，所以科比从未有机会读书，一家五口只靠着十亩地过活。”
　　“但是一个偶然的机会他接触到了一个教书先生，打那天起他第一次有人给他讲解圣贤书，科比也就因此爱上了读书！从此立下壮志一定要靠读书改变自己的命运！”
　　“家中困苦，科比只能日食一餐，每日寅时就步行数十里前往最近的县去学习，交不起学费便只能躲在屋外偷学，买不起笔墨纸砚就用树枝泥沙练习写字。”
　　“夜里学的入迷时便夜不归家，凿壁偷光”
　　“如此，寒来暑往十载！终于考上了生员。”
　　方正一讲故事的功力已经是极佳，一句一句娓娓道来。
　　不少人听的入迷，这种艰苦求学的故事显然在这个时代是最有市场的！
　　许多人竟生出了想要与科比结交一番的心思。
　　方正一讲到这也是一脸怅然。
　　自己死了能穿越，科比应该在另一个世界打球吧
　　“虽然考上了生员，但是科比的家庭条件并没有改善，好在被当地举人看中引为弟子。”
　　“同舍学生皆是锦衣华服，而科比则依旧是满身补丁的旧衣。”
　　“同舍学生吃的是大鱼大肉，而科比呢！只得煮一锅厚粥，待粥凉之后切成四份，每日配以野菜汤配粥以求饱腹！”
　　“就是在这样的条件下，科比等到了乡试的机会！他带着全村的希望，跟村民资助的一点银钱，跋山涉水不远千里来到京城！到了京城已经几乎耗尽了所有盘缠，手中只有干粮。”
　　众考官目光里隐现期待。
　　“终于！科比满心激动的坐到了贡院的号舍之内，所见考题皆是得心应手。”
　　“天赋出众加上常年苦学不辍让他文思泉涌，答题之时心无旁骛，只用两个时辰便答完了常人一天才能答完的试题！”
　　“虽然他答题极快，但是也并未松懈，仍然坚持了两个时辰检查答案，检查过程中科比不免腹中饥饿，于是拿出干粮边吃边看，由于太过入神他竟然是沾着墨水吃的干粮！”
　　“吃完后没过多久科比便感觉腹中剧痛，由于不懂规矩便直接与考官说要出恭，考官见他满口墨水便觉得此人行为无状，定是涉嫌抄袭！”
　　考官们低下了头，心里不由得有些难受。
　　怎会如此一个如此刻苦的考生受到这等不公平的对待，实在混账！
　　“不出各位意外，你们的那枚戳子印到了科比的卷上。”
　　“呵呵，十数年寒窗苦读，只进了贡院一日便一朝成灰”
　　“我再见他时已经是在放榜之日，本官那年十五岁科比披头散发，形容枯槁，眼里已没有了光。”方正一的眼眶里隐现泪光。“他给本官讲了这个故事，到此就结束了。”
　　“本官一直将他视为偶像，至于科比后来如何我不知道，但是他为了这次考试已经耗尽了所有，他如炬火一般虽然只绚烂一刻但还留下了这段故事警示后人。”
　　泪水终于成功在方正一眼角挤了出来，接着他开始踱步，三百六十度绕着考官们展示自己的红眼。
　　被对视的考官皆是羞愧的低下头，有叹气，有惋惜，更多则是深思。
　　“诸位，从考场内外的监考已经严密到无可复加！考生出恭更是有考官陪同，若有抄袭嫌疑可以直接检查或是再行讨论！但如果是因为这区区的一枚戳子便彻底否了考生的前途，你们觉得它合理吗！！”方正一的声音虽大但饱含悲凉之意！
　　说罢，就从怀中掏出一方之前私留的戳子猛地掷在了地上，啪的一声炸裂成两块！
　　所有考官浑身一震，愣愣的看着地上摔碎的戳子。
　　“本官借了你们的东西就一定会还！如果你们想要就来找本官要！”
　　“但只愿悲剧不要再发生！本官言尽于此!”
　　说罢，方正一掩面而走
　　浩瀚的宇宙中，一片星系的生灭，也不过是刹那的斑驳流光。仰望星空，总有种结局已注定的伤感，千百年后你我在哪里？家国，文明火光，地球，都不过是深空中的一粒尘埃。星空一瞬，人间千年。虫鸣一世不过秋，你我一样在争渡。深空尽头到底有什么？
　　列车远去，在与铁轨的震动声中带起大片枯黄的落叶，也带起秋的萧瑟。
　　王煊注视，直至列车渐消失，他才收回目光，又送走了几位同学。
　　自此一别，将天各一方，不知道多少年后才能再相见，甚至有些人再无重逢期。
　　周围，有人还在缓慢地挥手，久久未曾放下，也有人沉默着，颇为伤感。
　　大学四年，一起走过，积淀下的情谊总有些难以割舍。
　　落日余晖斜照飘落的黄叶，光影斑驳，交织出几许岁月流逝之感。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　列车远去，在与铁轨的震动声中带起大片枯黄的落叶，也带起秋的萧瑟。
　　王煊注视，直至列车渐消失，他才收回目光，又送走了几位同学。
　　自此一别，将天各一方，不知道多少年后才能再相见，甚至有些人再无重逢期。
　　周围，有人还在缓慢地挥手，久久未曾放下，也有人沉默着，颇为伤感。
　　大学四年，一起走过，积淀下的情谊总有些难以割舍。
　　落日余晖斜照飘落的黄叶，光影斑驳，交织出几许岁月流逝之感。
　　新
第359章我来了规矩就得改
　　仗义每多屠狗辈，读书多是负心人。
　　屠狗辈未必真有那么多真正的仗义之士，多半是出于朴素善良的思想，缺乏多维度的考量，容易被煽动，头脑发热，冲动行事。
　　读书人也未必负心，从来都说穷生奸计富长良心，读书人生活条件自然是好一些接触到的层次也高一些，有些看似负心的决策也是因为掺杂过多考虑，往往屠狗辈只能看到眼前两步，读书人却能看到十步之后的结果，所做决策自然天差地别！
　　贡院的考官们就是如此，虽然方正一讲的故事很动听，很励志，他们也很同情考生！
　　但是那又如何呢？这毕竟是长久以来传下来的的规矩，哪怕它是不成文的潜规则！
　　一个稳定运转的系统，不触动它就不会有任何影响。
　　可一旦触动，得不到什么好处不说，还可能会惹出不少麻烦，这样的事没人愿意做！
　　当晚，方正一走后没多久一众考官便从感动中清醒过来。
　　大概十来人一起找上门去讨要戳子。
　　其余人等则是胆子稍大一些，心想要是出事也不必过于惊慌，天塌下来又有正一顶着。
　　再不济有张东相顶着，跟我有啥关系？！我就是一监考的，反正拳头砸不到我身上就行。
　　再说跟考生为难也太过没品，方正一说的有几分道理，爱怎么样怎么样吧！
　　经过这么一闹腾大家也没心做事了，各自回房休息。
　　此时，方正一门口围了十来个考官，有几人搓着手颇有些不好意思。
　　人家说的确实大义凛然，不过这戳子该要还得要，总归自己不能出问题。
　　大家相互交换了一遍眼神后便有人开始敲响的方正一的房门。
　　方正一推开房门，仔细审视着这十来个考官。
　　他心里早有准备，随口编了个小故事不可能把这些人都蒙住。
　　观念这个东西，要是能用一个小故事几句话就能改变过来，除非自己会魔法，凡事总有两个或多个方向，自己认为是对的别人却未必这么认为。
　　这些考官也都是读书人没错，但大部分都是有家世背景的读书人，未必能对一些困难考生感同身受。
　　不过刚才的故事也不白讲，起码将考官阵营分出了两部分，没来的考官显然就是偏向自己的群体。
　　至于面前这部分人则需要慢慢做工作，主要是为了减少弹劾自己的几率。
　　他倒是不怕弹劾，可是景帝平时没少帮自己扛事科举事大，到了内阁肯定瞒不住。
　　到时候不就给老丈人添麻烦了吗？这好感分没刷上去坏印象留下就太糟糕了！
　　这边纺织厂还建着自个可好久没见公主了
　　方正一微微一笑：“诸位，来找本官要戳子？”
　　为首考官尴尬道：“是多谢方大人，我等想了一下，确实有不少困难的考生，但是规矩不能坏！方大人那戳子？”
　　方正一拱了拱手：“说的有理！不过戳子本官给扔了！明日我会差人去帮诸位采买一批！实在抱歉，望大家见谅啦！”
　　“今日本官饮酒过量，头疼欲裂，恕不招待！大家去忙吧!”
　　说罢，大门嘭的一声被关上！留下了一群面面相觑的考官。
　　“怎么办啊？戳子要不来，他是不是打算不给了？”
　　“没办法，等明日张公做主吧哎，科举能发生这种奇事，这方大人还真是古道热肠”
　　“走吧，走吧！”
　　方正一趴在门板上，听人都走了才返回到桌旁。
　　提起笔在纸上默默写下了一份名单
　　次日，考试照常进行。
　　昨晚讨要戳子的考官也没有再来骚扰方正一，毕竟贡院里办事不方便，大家也不急于一时。
　　这东西通常也只有在下午用得上。
　　张东相晕过去，睡了一整晚，第二天倒是精神不少。
　　待整理完考试的事务即刻将方正一叫到面前。
　　此时公房内只余两人。
　　二人相对而坐，张东相情绪早已不再激动，但是看着一脸没事人一样的方正一火气莫名的又窜了出来！
　　脸色难看道：“方正一！昨晚的事还没完，依老夫看你也不必再行考官之职！”
　　“就在这待到科举结束，老夫到时自会向陛下禀告！”
　　“还有，把那些戳子还来，不要让老夫再说第二遍！”
　　方正一提起茶壶给他倒了一杯，安慰道：“三舅啊消消气，饮茶先啦！”
　　“昨晚是我不对，我道歉！戳子扔了我已经安排人去采买。”
　　“你大人不记小人过，就当无事发生好了。”
　　看着方正一将茶杯推到自己面前，张东相报以冷笑。
　　“哎，三舅，我给你讲个故事吧。我有个朋友姓科名”方正一准备先来一手故技重施。
　　张东相冷声道：“你有个朋友叫科比是么！不必再编了，旁人不知道你，老夫还不知道你是个什么东西！你桃源县那些不堪入目的东西有多少都出自你手！”
　　“？？？”方正一傻了。
　　我特么！四大名著古典传说改成那个德行是我的锅？
　　艹！谁能想到失去监管桃源县百姓思想能那么跳？
　　青霉素的锅我认了，这口锅不能扣我头上啊！我讲的可都是正经玩意！
　　“咳，三舅我来给你讲一讲我写的四大名著”
　　张东相的表情已经从冷笑变成了鄙夷。
　　你写？你也配著书立说？竟然写了四本，还敢称自己写的书为四大名著？
　　真是不要脸到家了！
　　“不要跟老夫打岔，这次的问题绝对不是小问题！”
　　“你以为只是简简单单的一个戳子，但是为了防止考试作弊，许多规矩几百年都是这么传下来的，你想改就改！凭什么？”
　　听他一直冷言冷语，方正一心里也多了几分不爽。
　　看你是老头让着你，怎么还没完了呢？
　　“规矩？我看是虐政！”方正一用力一拍桌。“什么是规矩！？半山坊未经改造之前，百姓满地拉屎！我去了，规矩就得改！谁他妈敢拉！”
　　浩瀚的宇宙中，一片星系的生灭，也不过是刹那的斑驳流光。仰望星空，总有种结局已注定的伤感，千百年后你我在哪里？家国，文明火光，地球，都不过是深空中的一粒尘埃。星空一瞬，人间千年。虫鸣一世不过秋，你我一样在争渡。深空尽头到底有什么？
　　列车远去，在与铁轨的震动声中带起大片枯黄的落叶，也带起秋的萧瑟。
　　王煊注视，直至列车渐消失，他才收回目光，又送走了几位同学。
　　自此一别，将天各一方，不知道多少年后才能再相见，甚至有些人再无重逢期。
　　周围，有人还在缓慢地挥手，久久未曾放下，也有人沉默着，颇为伤感。
　　大学四年，一起走过，积淀下的情谊总有些难以割舍。
　　落日余晖斜照飘落的黄叶，光影斑驳，交织出几许岁月流逝之感。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　列车远去，在与铁轨的震动声中带起大片枯黄的落叶，也带起秋的萧瑟。
　　王煊注视，直至列车渐消失，他才收回目光，又送走了几位同学。
　　自此一别，将天各一方，不知道多少年后才能再相见，甚至有些人再无重逢期。
　　周围，有人还在缓慢地挥手，久久未曾放下，也有人沉默着，颇为伤感。
　　大学四年，一起走过，积淀下的情谊总有些难以割舍。
　　落日余晖斜照飘落的黄叶，光影斑驳，交织出几许岁月流逝之感。
　　新
第360章戳子的含义
　　他这么猛地一拍给张东相吓了一跳，忍不住浑身抖了一下。
　　方正一继续大声道：“不合理的规矩就需要改！”
　　“茅房不让人拉屎还有王法吗！还有法律吗？大景律里哪一条有不让考生拉屎的？您给我说说！”
　　方正一说话过于不雅，一口一个屎字实在不堪入耳，让人反胃。
　　张东相满脸通红道：“你不要在此胡搅蛮缠！说什么大景律，考场自有考场的规矩！你说话怎能如此粗鄙！”
　　粗鄙？
　　方正一嘴角一扯：“我就要说，拉屎！拉屎！拉屎！别说考生了，文曲星下凡他有屎也得拉！”
　　“你！你胆敢侮辱文曲星？”张东相大为震撼。
　　没想到方正一敢拿文曲星说事，还跟阿堵物扯在一块。
　　天上群星一直象征着朝廷，文曲星作为分管天下文人的才智甚至已经被人格化为文昌帝君，早就备受尊崇。
　　通常民间都把举人称为文曲星下凡。
　　虽然大家未必都信这一套，但是对于文曲星心里多多少少会有几分敬畏。
　　如今方正一竟然在贡院考场之内口出这种狂言，实在是让张东相有些接受不了
　　“你竟敢把文曲星跟那些污秽之事扯上关系！简直放肆！”
　　“嘁，污秽？文曲星没长py？py都没有算什么神仙！”
　　“你敢”张东相哆哆嗦嗦的指着方正一，心脏又开始一阵阵的疼痛。
　　不行，不能再让它说下去，再说下去恐怕自己就过去了
　　方正一见老头颤颤巍巍的样子也及时闭上了嘴。
　　他好像都被自己搞晕过几次了，这身子骨实在不能再气，尊老爱幼是传统美德。
　　“行了三舅，咱也别说屎不屎的了，怪恶心的。”
　　不他妈一直是你在说吗！你的py长在脸上了！！？
　　张东相的胸膛又开始起伏不定起来。
　　“所谓防止作弊根本就是个托辞，考场内外之严格我相信哪怕没有了所谓戳子，也不会有任何影响，三舅你扪心自问实话实说的回答我，到底是不是如此？”
　　张东相闭上眼，平复了一下心情，缓缓道：“不错对于考试作弊不会有太大影响，但这是必要的。”
　　“所有的官员都要经过这一道考验，现在贡院里的考生也不例外。”
　　“这小小的考验都无法通过老夫认为其不配做官，其他朝臣也会如此认为,道理就是这么简单。”
　　方正一叹了口气，心里不免有些感慨。
　　这就是真正的理由了虽然他说的不是那么明确。
　　所谓屎戳子,这个荒谬的潜规则根本不是为了防止考生作弊而诞生的。
　　没有哪个考官会弱智到认为考生上了趟厕所就会抄袭，从而免去其晋升资格。
　　真正的原因根本就是科举制度为了驯化这些准官员而自然衍生出来的！
　　打考生迈进贡院的第一步就证明着他们已经开始正式接触到了权力的体系！
　　自上而下的强权便会对其开始产生考验。
　　听话就是赢取入仕权的第一步。
　　这种规矩也绝对不是某个人下令形成的，而是官僚系统自然而然衍生出的驯化方式之一。
　　就好比你男（女）朋友520找你要礼物，虽然祂没想图你的钱，但是你不买那就通不过考验，就是你对祂不上心！买了礼物后无形之中你就被驯化了！以后每年的520都要买礼物（我看谁能在我这打拳？）
　　该如何驯化？
　　最简单直接的方式就是从降低自尊开始！
　　你连屎都憋不住如何能做一个听话的人呢？你哪怕拉在裤子里也可以，但是绝对不能坏了规矩去茅房。
　　如果去了，那很抱歉，你已经失去了被朝廷接纳的机会。
　　因为你骨子里就不够听话！
　　想成为朝廷栋梁，先要打散你的骄傲，打断你的脊梁，进入朝廷后再进行重塑！
　　考验无处不在！
　　这一套，方正一早已了然于心了。
　　虽然考场上的这种驯化在大景还是属于无意识的产物，但是后世不是这样啊！
　　上辈子的这一套规则都已经被当成心理学、管理学总结出来而且还在不断研究中。
　　不少公司已经是玩的溜溜的了！
　　最典型的就是破冰仪式！
　　入职之前搞一个欢迎仪式，美其名曰破冰。
　　主要活动就是搞一些小游戏，问答之类的环节，大家相互熟悉。
　　玩的游戏多是些摸摸抓抓，带有身体触碰的方式。
　　问的内容或许是第一次什么时候，跟谁？几个时辰？说说体验感想等等。
　　总之都是围绕极度的个人隐私去盘问，打压你的自尊，撕开你的羞耻心，如此才能起到驯化的效果！
　　虽然没有科举的记忆，但穿越前方正一有着丰富的被人搞经验，对这一套实在太熟悉了！
　　所以想把这东西彻底从考场上拔掉难度并不算小，张东相嘴硬的不行，只能先迂回一下。
　　“三舅，对我而言考场之上只有三件事。”方正一呷了口茶。
　　“哪三件？”张东相见他突然提别的，有些转不过来弯。
　　“公平！公平！还是她妈的公平！”
　　“戳子一事咱们先不提，我有另一件事要说！”
　　“所有考生都是身着单衣，可是据我一天的观察，身着补丁的考生大抵在两成之间，可坐在底号单衣带着补丁的考生起码在六成以上！”
　　“底号里贫寒子弟的比例为何这样高？你能告诉我答案吗？！”
　　张东相眉头一皱：“竟有此事？待老夫看过之后，如果真如你所言会如实禀报陛下！此事与戳子有任何关系吗？”
　　“当然有，这么明显的舞弊你们都看不到，却还敢口口声声维护考场公平！”
　　“据我所知，考场上张时大人的公子也在参考，他连上了两次茅厕都没有被扣戳子，坐的位置也是老号。”
　　“那些寒门子弟吃的差，坐的差！甚至连上茅房的权利都被剥夺！难道这能谈的上公平么？”
　　“我看咱们大景的臣子应该是看不起寒门只为权贵办事的吧！”
　　张东相愤然起身，直视方正一,怒道：“住口！不必再说了！任何不公正之事，老夫都会一一上报，但是戳子限你午时之前还给其他考官！”
　　说罢一甩袍袖，气咻咻的走向考场中。
　　方正一面无表情的盯着他的背影。
　　道理说不通是吧！那就只能出杀手锏了
　　浩瀚的宇宙中，一片星系的生灭，也不过是刹那的斑驳流光。仰望星空，总有种结局已注定的伤感，千百年后你我在哪里？家国，文明火光，地球，都不过是深空中的一粒尘埃。星空一瞬，人间千年。虫鸣一世不过秋，你我一样在争渡。深空尽头到底有什么？
　　列车远去，在与铁轨的震动声中带起大片枯黄的落叶，也带起秋的萧瑟。
　　王煊注视，直至列车渐消失，他才收回目光，又送走了几位同学。
　　自此一别，将天各一方，不知道多少年后才能再相见，甚至有些人再无重逢期。
　　周围，有人还在缓慢地挥手，久久未曾放下，也有人沉默着，颇为伤感。
　　大学四年，一起走过，积淀下的情谊总有些难以割舍。
　　落日余晖斜照飘落的黄叶，光影斑驳，交织出几许岁月流逝之感。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　列车远去，在与铁轨的震动声中带起大片枯黄的落叶，也带起秋的萧瑟。
　　王煊注视，直至列车渐消失，他才收回目光，又送走了几位同学。
　　自此一别，将天各一方，不知道多少年后才能再相见，甚至有些人再无重逢期。
　　周围，有人还在缓慢地挥手，久久未曾放下，也有人沉默着，颇为伤感。
　　大学四年，一起走过，积淀下的情谊总有些难以割舍。
　　落日余晖斜照飘落的黄叶，光影斑驳，交织出几许岁月流逝之感。
　　新
第361章舆论闹翻啦
　　时间到了晌午。
　　张东相一脸忧色的赶了回来，看样子也是看出了考场座位上的猫腻心里有些堵得慌。
　　见方正一还趴在原位上一动不动当即怒道：“你为何还在这？怎么不去监考？”
　　贡院里实在无聊，帮六部找记者用不了半天时间，剩下的时间基本就无所事事了。
　　现在天气又热，方正一只感觉有些昏昏欲睡便趴在桌上小憩。
　　方正一抬起头，撑开眼皮看向张东相，含糊道：“不是您让我在这待到考试结束么？我这等考试结束呢”
　　“戳子呢？！”张东相一阵气结。
　　让你待着，你就真待着？一点没把自己的身份当回事！
　　方正一撑起双臂，桌面上露出一个小小的盒子。
　　将盒子打开，里面整整齐齐的放着几排小印。
　　张东相见状心里一松，上前就要去拿。
　　手刚伸过去却见方正一捧着盒子先给他递了过去。
　　张东相一入手便发觉手感不对，从盒子下莫出了一张纸，疑惑道：“这是什么？”
　　“这是今天的报纸我托人买的，闲着也是无聊，您坐下慢慢看吧”方正一抻了个懒腰，给他倒了一杯凉茶。
　　张东相也没多想，展开报纸细细读了起来。
　　不读不打紧，这一读血压立刻飙到了头顶！
　　报纸上整版都是报道科举相关的事项，还有这场科举的介绍，以及历年的来的考生采访。
　　当然重点突出的就是考生九日内无法自由方便，坐牢都比这里来的轻松！
　　里面甚至刺眼的评语称这群考生是在粪坑中做文章！
　　无数落榜考生在其中抱怨考场上的不人道待遇，称仅仅是因为身体的原因一身才华无法施展，否则榜上必有我一席之地！
　　此举简直就是侮辱科举，侮辱圣人，侮辱圣贤书！
　　半晌，张东相颤颤巍巍的放下报纸。
　　麻烦了！只是一场普通的考试何至于闹到这个地步啊！
　　老夫这把年纪应该是这辈子最后一次监考了，怎么能在这上出了岔子
　　方正一肯定是方正一这个兔崽子！这个混蛋走到哪就在哪掀起风浪。
　　从他进入朝堂之后就没安生过！现在竟然又祸害到自己头上了！
　　认定了幕后黑手，张东相再看向方正一的眼神中已经布满了红血丝。
　　沙哑着嗓子问道：“半山报！这是你让记者写的？！”
　　方正一慌忙摆手：“不是！不是，这临进贡院之前，我曾与太子商议让半山报社做一期关于科举的专题”
　　&quot;太子太子&quot;张东相喃喃道：“这报纸已经向民间发放了？”
　　“是！今日的报纸都是昨日就撰好的稿子，京城东西南北都建了新印坊，只要稿件已送到立刻排版开始批量印制。到了这个时候应该都已经售完了！”
　　闻言，张东相颓丧的坐倒在椅子上，怔怔出神。
　　方正一也保持安静。
　　本来是不想给他看这玩意的，就是怕刺激给老头刺激太过。
　　能讲通道理就什么事都省了。
　　不过道理死活说不动那就只能发动舆论压力去压迫一波。
　　事情说起来大不算大，小也不算小。
　　这种潜规则大家都墨守成规无人在意，就像长在人身上很小的一个瘤子一样。
　　虽然平时不被重视，但是在考场上偏偏碰它一下就有人喊疼。
　　自己就是图个顺心，捎带着帮报社记者们解决一下问题，现在弄的是越来越麻烦。
　　这一记重拳下去应该有效果了。
　　见张东相许久不开口，方正一主动道：“咋了三舅？戳子要不要我给考官们现在发下去？”
　　“发不！不能发！”张东相浑身一颤，反应过来。
　　如今外面一定议论纷纷，无数读书人表示不满。
　　但是这些都还好说，毕竟那些人也没参加科举，情绪早就过去了，纵然一时群情激愤也算不得什么。
　　不过这届考生不一样啊！
　　刚落榜的考生根本受不得刺激，从京城发出来的报纸传播到天下，到时无数落榜考生因为此事心生怨怼那就麻烦了，说不定还要掀起民乱！
　　原本自己还挺高兴能来监考，毕竟这把年纪，也算是最后一次监考。
　　没想到能出这种大岔子！
　　史笔如铁！真出了意外，先不说对朝廷不利，自己恐怕会留下千秋万代之骂名啊！
　　“方正一！你把老夫害惨了！半山报社怎么什么都敢报！这是能说的吗？”
　　“你这是公器私用！”张东相气急败坏道。
　　方正一当即不乐意了：“您这说的什么话，我们报社民生大小事什么都要报！”
　　“科举事关天下百姓，如何不能报？！”
　　张东相额头青筋半露：“你没长脑子吗！看看上面写的什么！”
　　“无数落榜考生对此事表达不满，再加上这一次的考生，闹将起来后果不是你我承受的了的！”
　　“到时候如何收场!你告诉我！”
　　方正一&quot;恍然大悟&quot;，两眼突然发直，失神道：“呀！”
　　“没想到我真是没想到里面这么深。”
　　“一群刁民可不就有些人就借着这个诽谤朝廷！三舅，咱们咋办？！”
　　张东相心里无比懊恼，不过见他这副样子也没法多说什么。
　　方正一这家伙在朝会上是从来都报喜不报忧的，没理由利用报社找事。
　　这个情况应该是意外
　　“怎么办？老夫能怎么办！现在报纸发都发出去了，难不成还能从百姓手中一张一张再收回来？”
　　“京城的贡院好解决，大不了不用戳子安抚好这批考生就行，可是其他贡院呢？京城的消息传到地方还需要时间。”
　　方正一思索片刻，镇定道：“不怕！此事未必像您想的那么困难！”
　　“天下的纸价跟红薯普及种植以后读书人早晚会越来越多的！”
　　“这样的议论也早晚会有，赶早发现咱们还能防微杜渐，说不定是一件好事。”
　　“三舅，您是主考官啊，在考场上不是还有向陛下直接奏报的权利么？我觉得你现在应该赶紧拟一封奏章给陛下呈上去。”
　　“立刻停用戳子，考场上受到不公正待遇的考生及时调换座位。”
　　“还有这贡院里的茅厕等考试结束了赶紧重新修一修，离考生远一点，不能总凑合着就当没事发生啊！”
　　“如此一来趁着科举还未结束，舆论还未传出去，旨意先传到民间，到时候天下读书人还不感恩戴德？朝廷可都看着他们呐！”
　　“您老不就是天下读书人的大功臣了吗？！”
　　浩瀚的宇宙中，一片星系的生灭，也不过是刹那的斑驳流光。仰望星空，总有种结局已注定的伤感，千百年后你我在哪里？家国，文明火光，地球，都不过是深空中的一粒尘埃。星空一瞬，人间千年。虫鸣一世不过秋，你我一样在争渡。深空尽头到底有什么？
　　列车远去，在与铁轨的震动声中带起大片枯黄的落叶，也带起秋的萧瑟。
　　王煊注视，直至列车渐消失，他才收回目光，又送走了几位同学。
　　自此一别，将天各一方，不知道多少年后才能再相见，甚至有些人再无重逢期。
　　周围，有人还在缓慢地挥手，久久未曾放下，也有人沉默着，颇为伤感。
　　大学四年，一起走过，积淀下的情谊总有些难以割舍。
　　落日余晖斜照飘落的黄叶，光影斑驳，交织出几许岁月流逝之感。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　列车远去，在与铁轨的震动声中带起大片枯黄的落叶，也带起秋的萧瑟。
　　王煊注视，直至列车渐消失，他才收回目光，又送走了几位同学。
　　自此一别，将天各一方，不知道多少年后才能再相见，甚至有些人再无重逢期。
　　周围，有人还在缓慢地挥手，久久未曾放下，也有人沉默着，颇为伤感。
　　大学四年，一起走过，积淀下的情谊总有些难以割舍。
　　落日余晖斜照飘落的黄叶，光影斑驳，交织出几许岁月流逝之感。
　　新
第362章这个规矩就废了
　　方正一一番劝解，张东相冷静了不少。
　　尤其听他说出大功臣三个字心里竟然还莫名的生出一丝窃喜。
　　不过嘴上还是严肃道：“你说的轻巧，事情做起来哪有那么容易？”
　　方正一笑嘻嘻道：“您信我就对了！我开报社的我还能骗你？”
　　“百姓啊平时个个都不蠢，但凑在一块脑子就没啦！”
　　“朝廷说什么他就得信什么！一次不信多说两次嘛！别人信他就跟着信了，你信不信报纸上说牛尿能治病都有人去喝？”
　　张东相彻底缓和过来，无语道：“少废话！”
　　“为今之计只能如此了，老夫马上写奏报上报朝廷，戳子不必再发了。”
　　“两日后会有离场的考生，到时将底号考生调整号舍，此事老夫一力担之。”
　　“劳烦你去给老夫拟一份名单吧”
　　嗯早说不就行了，弄出这么多麻烦事，人老了就是听不进道理！
　　方正一鼓起笑脸凑到张东相耳旁：“三舅，这都是小事不用客气。”
　　“你离我那么近干嘛！”张东相警惕的盯着方正一。
　　心里总是莫名的感觉不对劲，但又具体说不上哪里。
　　方正一搓搓手，腼腆道：“咱俩，现在算不算一根绳上的蚂蚱你不能弹劾我了吧。”
　　“滚滚滚！”
　　张东相心焦不已，生怕失态扩大。
　　第一时间拟订好了奏章，内容自然是全面接纳了方正一的意见。
　　不过反复又揣摩了几次，添加了几条利好考生的建议，润色一番后火速派人传到宫中。
　　虽然速度很快，但是送入宫内时时间已经到了下午。
　　内阁公房外值守的文吏刘二拿到奏章的第一时间就跑到了李岩松面前。
　　此刻双手捧着奏章对李岩松恭敬道：“李公这是张公送来的急奏！”
　　正在公房中其他人纷纷侧目而视。
　　李岩松心中一惊，快速接过奏折细细阅读起来。
　　不远的郑桥起身走到李岩松对面，心里满是好奇。
　　不多时，奏章看完了。
　　李岩松抬起头，手捧着奏折，眼里满是茫然。
　　郑桥见他这副模样，好奇道：“李公这出什么大事了！”
　　李岩松默默递过奏折，郑桥又细细看了起来。
　　看罢，郑桥抬起头，手捧着奏折，眼里满是茫然。
　　“李公我怎么没看懂呢，这里面说的倒是挺好，不过考试都已经开始了有必要那么急么？还以为是什么大事。”
　　李岩松捏着下巴，眉头紧锁：&quot;是啊好像没什么急事，不过他说半山报社的报道的影响扩大是什么意思？”
　　郑桥一脸无语：“好像半山日报这两日没报过科举吧？刘二！今日的半山报都写了什么？”
　　内阁上下，几乎所有人都有读报的习惯。
　　有时候诸公不会亲自看报，忙时便命人读报，刘二就是读报的熟手。
　　对每日各报的内容都了然于胸。
　　刘二当即大声道：“城南一对夫妻购买状元票，幻想中奖两千两，二人分赃不均大打出手。”
　　“半山坊一乞丐，携全家乞讨三个月，昨日在昌明坊置办了一套宅子，现已被抓捕归案。”
　　“长寿坊有郎中公开祖传治疗尿床秘方：用热饭拌与尿床处，勿令病者知，喂病者服下。有百姓当其面嘲笑称：人尿拌饭，不如让病人知道效果更好，郎中大怒与此人互殴，两人现均已押入大牢&quot;
　　通篇念下，没有一条与科举相关，两人更是满头疑惑。
　　没有科举什么事啊张公这急吼吼的要调整考场规矩干嘛？考完了再说不行么？又不是啥大事，还特意要交代呈报陛下
　　“罢了！既然他在贡院之内还特意交代，那说明情况特殊，赶紧呈报陛下！”
　　说完，两人急匆匆赶往养心殿。
　　养心殿内，景帝看过奏折，又看看两人，迟疑道：“这奏报有什么特殊的吗？为何要如此紧急？”
　　郑桥与张东相二人皆是满脸尴尬。
　　你问我我也不知道啊！
　　莫名其妙要废除屎戳子废就废吧！又不是什么大事,还阐述了那么多坏处，有这个必要么？
　　他现在为啥会这么在意这种东西，又不是考生难道是当年考试的时候没憋住，故地重游想起了伤心往事?
　　两人一时间也不知道如何回答，最后还是李岩松先开口道：“陛下，我等也没看懂。”
　　“张公所言有理，但是似乎并没那么紧急”
　　景帝低头又扫了两眼，淡淡道：“朕看上面说有半山报登报此事，民间颇有些不满。”
　　“可是今日半山报有关于科举的新闻么？”
　　“没有！”
　　景帝踱着步子，仔细想了想：“朕知道了，应该是张师傅在外面买到那种野报。”
　　“朕听说民间不少人私印报纸，内容繁杂无所不包，还有假冒正规报社的或许他是买到了这种报纸吧。”
　　“真是荒唐，这方面应派兵马司严加查处！”
　　&quot;陛下英明！”郑桥与李岩松齐齐行了一礼，此刻也了然了。
　　应该就是陛下说的这样，看了什么乱七八糟的小报这才合理！
　　“那陛下，这封奏报您看如何处理？”
　　景帝拿着奏章在手上拍了两下，叹道：“张师傅一把年纪竟然还操心这种事！真可谓急公好义。”
　　“其中谏言思虑甚密，考场之上却有不合理之处！这封奏报稍加修改后传抄邸报！京城贡院可酌情调整，其余考场从下届科举开始，涉嫌抄袭未有明确证据之试卷考官应阅尽阅，不可放松！”
　　&quot;从各地府库中拨出一笔银子为贡院重修厕号，避免影响考生。”
　　景帝说到这语气一顿：“郭伴伴，去查一查操纵考生座次者，违规者流放边疆。”
　　“拟制，赐张东相锦缎百匹，先去贡院宣旨吧。”
　　说罢看向李岩松二人：“二位师傅还有其他事么？”
　　二人又一礼：“无事了，陛下英明！”
　　浩瀚的宇宙中，一片星系的生灭，也不过是刹那的斑驳流光。仰望星空，总有种结局已注定的伤感，千百年后你我在哪里？家国，文明火光，地球，都不过是深空中的一粒尘埃。星空一瞬，人间千年。虫鸣一世不过秋，你我一样在争渡。深空尽头到底有什么？
　　列车远去，在与铁轨的震动声中带起大片枯黄的落叶，也带起秋的萧瑟。
　　王煊注视，直至列车渐消失，他才收回目光，又送走了几位同学。
　　自此一别，将天各一方，不知道多少年后才能再相见，甚至有些人再无重逢期。
　　周围，有人还在缓慢地挥手，久久未曾放下，也有人沉默着，颇为伤感。
　　大学四年，一起走过，积淀下的情谊总有些难以割舍。
　　落日余晖斜照飘落的黄叶，光影斑驳，交织出几许岁月流逝之感。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　列车远去，在与铁轨的震动声中带起大片枯黄的落叶，也带起秋的萧瑟。
　　王煊注视，直至列车渐消失，他才收回目光，又送走了几位同学。
　　自此一别，将天各一方，不知道多少年后才能再相见，甚至有些人再无重逢期。
　　周围，有人还在缓慢地挥手，久久未曾放下，也有人沉默着，颇为伤感。
　　大学四年，一起走过，积淀下的情谊总有些难以割舍。
　　落日余晖斜照飘落的黄叶，光影斑驳，交织出几许岁月流逝之感。
　　新
第363章打老头
　　奏报送出后，张东相便一脸焦急的开始在屋内踱步。
　　方正一依旧是不慌不忙，淡定的喝着茶，拿起报纸偶尔没事批判两句。
　　让谢闲特意做了一张假报纸，上面的内容还是报社记者们临时撰稿写出来的。
　　不过这文章写的太差！
　　弄的跟战斗檄文似的，气势倒是上去了，不过用典太多！
　　这样的文章根本不适合给百姓看，看样子那群读书人的老毛病又犯了。
　　没事就想整两句雅的，回去扣工资！
　　“我说三舅，你歇会儿吧！天都黑了。”
　　“你不累我看着都累，一把年纪了，淡定！出事要淡定！”
　　“今晚上咱吃啥？”
　　张东相侧过头，怒道：“吃？你就知道吃！你以为事情那么简单么？！”
　　“改一些规矩倒还不算什么，要是民间的舆论扩大，难以收场那就糟了！”
　　“把报纸给我，老夫再看看！”
　　说罢，上前一把夺过了方正一手中的报纸。
　　方正一咂咂嘴，看向张东相有些不屑。
　　呵呵，景国人的性情总是喜欢调和、折中的。礕如你说这屋子太暗，须在这里开一个窗，大
　　家一定不允许的。但如果你主张拆掉屋顶，他们就会来调和，愿意开窗了。
　　现在觉得改一些规矩不算什么了，早跟你讲理没用哇！
　　张东相用手指比划艰难的在报纸上一行行仔细看着。
　　看样子识字好像格外艰难的状态。
　　方正一拿着蜡烛，笑吟吟的凑上去：“三舅，这天没那么黑吧，至于看的那么费劲么？”
　　“老毛病了到老了都看不清”张东相含糊不清的回答着。
　　还在上面寻找着文章的漏洞。
　　说着无心，听着有意。
　　方正一猛然反应过来！
　　老花眼！？
　　艹！眼镜这玩意怎么没想起来！
　　许多读书人点灯熬油对眼睛伤害极大，尤其是油灯蜡烛一类的东西照明效果更是不咋地。
　　所以通常书读多了的人眼睛也都不怎么样。
　　到老了眼睛就更不好用。
　　不说治疗近视，还可以制作墨镜啊，有一些实用功能，还能有些装饰功能。
　　就算百姓一时看不上，自己也可以引领潮流嘛！
　　这生意好！而且广告代言人就在眼前啊！
　　“走开！离老夫远点，看见你就心烦！”
　　见方正一凑在自己身边，张东相也不领情，拿着报纸闪身躲开。
　　都怪这家伙，原本一个简简单单的考试，搞出了这么多破事！
　　半山报社什么话都敢说，什么事都敢报，以后应该让朝廷管起来！
　　今天就敢掺和讨论科举，以后要干什么简直都不敢想！
　　见讨了个没趣，方正一也不生气，坐回到桌前心里开始研究起眼镜。
　　县里做这东西也没经验，但是磨镜片已经是经验丰富了，并不算困难。
　　只要自己给他们画些草图，批量弄出来一些镜片，再找一些老花眼近视眼啥的试试不就知道了？
　　说干就干，方正一扯过纸笔开始写写画画起来。
　　张东相见他动作诡异，画着乱七八糟的圈也没多过问。
　　不多时，方正一这边已经连画了几十个眼镜片的图纸，上面还配上了一些文字解析。
　　精准测光配镜自然是不可能的，只能尽量选在合适的区间。
　　不过饶是如此，也比眼睛花着，近视着强。
　　全部弄完后，方正一吹了吹纸面，得意一笑。
　　这一块，史书得有我一笔！眼镜之父非我方正一莫属！
　　公房内正一片沉默之时，郭天养姗姗来迟。
　　只不过这次宣旨是在贡院有些不同寻常。
　　哪怕离考场还有一些距离，郭天养也没有高声呐喊，直到见到张东相的面才开口宣旨。
　　张东想着一见竟然是郭天养亲至心里不由得一阵紧张，连忙将报纸放在桌上前去领旨！
　　方正一没心没肺的还跟他打着招呼。
　　郭天养对他笑了笑，展开圣旨道：“奉天”
　　旨意念罢，郭天养笑道：“张公您接旨吧，陛下晓得您为科举操心这么多心里高兴着呐，圣上赐下的东西现在已经派人给您送到府上啦。”
　　张东相听完了旨意眨着眼睛，心里还没回过味。
　　等郭天养说完才堪堪反应过来，迟疑道：“郭公公，陛下没有说关于民间舆论的事么？”
　　“内阁现在是什么反应？那半山报纸上的内”
　　话未完全出口，郭天养一摆手：“张公，此事我听说啦！”
　　“市面上有人私下印制一些报纸，上面说什么的都有！您呐肯定是买到野报了！陛下已经安排人去民间整治这些野报，您这段时间注意一些吧。”
　　“还有哎！方大人！你在那烧什么呐！！贡院里可不能玩火啊！！”
　　郭天养一声尖叫，伸出兰花指指向方正一。
　　这边还没回过味的张东相也扭头朝身后看去。
　　就见方正一把烛台放在了地上，手上的报纸已经烧了一半了。
　　见屋里所有人都看着自己，方正一嘿嘿一笑。
　　“我这是恭祝张公，这叫仪式感！象征红红火火！”
　　郭天养翻了个白眼：“行啦，咱家也不多说了，张公您辛苦，我先回去复命了。”
　　说罢转身就走。
　　张东相手捧着圣旨，傻傻站在原地
　　我被骗了报纸竟然是假报纸!
　　他当我的面还把销毁罪证了！艹！
　　造假大家都知道，只不过报纸这种新鲜事物造假还真是陷入盲区了。
　　以张东相的老资历竟然被这点小把戏给骗了！
　　羞愧悔恨无地自容，各种负面情绪涌上心头！
　　恰逢此时，方正一又凑到张东相身边，贱兮兮道：“三舅你看那些锦缎啥的是不是有我一份啊，我这个人不贪”
　　“方正一！你他妈敢阴老夫！！我杀了你！！”
　　张东相怒吼一声，转身扑向方正一。
　　这一下来的猝不及防，方正一也没想到这老头一把年纪了脾气还这么大，竟然被扑倒在地。
　　两人开始在地面上滚来滚去，撕吧起来。
　　战况很快就分出胜负。
　　方正一年轻力壮，没两下就将张东相按在身下，气喘吁吁道：“三舅，有话好好说！”
　　“小人！无耻小人！你竟然敢诓骗于我！”
　　张东相心里一阵悲哀，当年也随陛下身在行伍自己竟然已经如此不堪了吗现在被一个二十多岁小年轻给玩了，还被他按在身下，实在是毕生污点！
　　浩瀚的宇宙中，一片星系的生灭，也不过是刹那的斑驳流光。仰望星空，总有种结局已注定的伤感，千百年后你我在哪里？家国，文明火光，地球，都不过是深空中的一粒尘埃。星空一瞬，人间千年。虫鸣一世不过秋，你我一样在争渡。深空尽头到底有什么？
　　列车远去，在与铁轨的震动声中带起大片枯黄的落叶，也带起秋的萧瑟。
　　王煊注视，直至列车渐消失，他才收回目光，又送走了几位同学。
　　自此一别，将天各一方，不知道多少年后才能再相见，甚至有些人再无重逢期。
　　周围，有人还在缓慢地挥手，久久未曾放下，也有人沉默着，颇为伤感。
　　大学四年，一起走过，积淀下的情谊总有些难以割舍。
　　落日余晖斜照飘落的黄叶，光影斑驳，交织出几许岁月流逝之感。
　　阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
　　顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
　　不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
　　他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　祖庭，天狐圣山。
　　原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
　　一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
　　刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
　　漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
　　列车远去，在与铁轨的震动声中带起大片枯黄的落叶，也带起秋的萧瑟。
　　王煊注视，直至列车渐消失，他才收回目光，又送走了几位同学。
　　自此一别，将天各一方，不知道多少年后才能再相见，甚至有些人再无重逢期。
　　周围，有人还在缓慢地挥手，久久未曾放下，也有人沉默着，颇为伤感。
　　大学四年，一起走过，积淀下的情谊总有些难以割舍。
　　落日余晖斜照飘落的黄叶，光影斑驳，交织出几许岁月流逝之感。
　　新
第364章重见光明
　　“我骗你？陛下已经将你的奏章传抄邸报了，你以后就是天下读书人心中的英雄啊！”
　　“你应该谢我才是还打不打！”
　　张东相正在气头上根本听不进去他说话，双手用力企图挣脱束缚，口中犹自呼喊着：“你殴打上官！老夫要参你一本！你这个无耻小人！！”
　　“再叫！再叫我就往你脸上吐痰！”
　　“你敢！”
　　“tui！”
　　一口唾沫不偏不倚的吐在了张东相耳边，他立刻停止了呼喊。
　　双目无神的看着方正一。
　　忘了眼前这个混账什么事都敢做啊完全不考虑后果
　　方正一当然不敢真往他脸上吐，只不过这老头气性太大了！真是人老心不老啊！
　　“放开我老夫不与你斗。”张东相沮丧道。
　　方正一连忙起身将他扶了起来，顺道帮他拍打着身上的灰尘，嘴里碎碎念道：“三舅啊，都是一家人，何必闹这么僵呢，你瞧现在这样大家都有好处”
　　这现成的重磅代言人，可不能给他怠慢喽！
　　前后忙活了半天，张东相气也顺了不少，面无表情的朝门外伸手一指：“你走！老夫不想看见你！”
　　“三舅，我还有件事，你这个老眼昏花啊是病！我能治”
　　“滚！”
　　后面几日的监考就极为顺利了。
　　张东相根本就懒得搭理方正一，甚至看他一眼都嫌烦。
　　方正一乐乐呵呵的倒也得个清闲。
　　感受着考场上一片祥和，略带尿骚的空气，一阵心满意足。。
　　虽然过程麻烦了一些，但没人去当刺儿头，有些事永远不会改善。
　　哪有什么岁月静好，只不过是我在背后寻衅滋事罢了
　　自己无形中又造福了多少人？功德+10086。
　　巡考间，帘门有人通报，方正一快步赶去。
　　帘门处早有人等候，见方正一来立刻递上去一个小盒子。
　　方正一打开一看，盒子里面密密麻麻的摆了几十片镜片，还有一个镜框。
　　镜框用银丝编的，做的有些宽大，上面还预留了方便拔插镜片的滑槽。
　　等取了盒子后方正一第一时间就找到了张东相。
　　这事得完美收场，老头好面子帮他解决了眼睛的问题后面才好相处嘛。
　　否则万一他是个小心眼一直记恨着这事不是给自己添麻烦么？
　　再说以后还指望他代言推广。
　　等方正一将盒子放到张东相面前，张东相气还没彻底消，面无表情道：“想贿赂老夫？拿走！我告诉你别以为那么简单，此事跟你没完！”
　　“哎呦呦，这话说的，一家人还记隔夜仇啊？给你看个好东西！”
　　张东相眉头紧锁：“够了！谁给你是一家人，别蹬鼻子上脸！再乱认亲戚，老夫”
　　“参我一本是吧，行！明个我登报告诉京城百姓证明咱俩没关系！”
　　一听这话，张东相顿时头大如斗！
　　登报！？你怕别人误会的不够深是吗！
　　“你有完没完！老夫到底跟你什么仇什么怨！”
　　方正一也不多废话，打开盒子露出了里面一排排镜片。
　　张东相的注意力立刻被转移过去，主动问道：“这是何物？”
　　“这叫眼镜!专治眼疾看不清的问题。”
　　说着方正一拿起镜框戴在了头上，张东相看着他怪模怪样的，忍不住出言讥讽道：“滑稽！”
　　呵呵，滑稽？一会儿就打你的脸！
　　方正一摘下眼镜，从第一排摸出两枚镜片插入镜框中，接着不由分说的戴在了张东相头上。
　　他刚想伸手去摘，方正一便上前箍住他的双手。
　　老年人，这把岁数，接受新事物的能力通常都是极差的。
　　纵使是朝堂上的聪明人，但是自然规律就是自然规律，有些时候很难抗拒。
　　除非让他尝到了其中的甜头才会主动接受！
　　后世有些老头不会刷抖音，但是一旦上手，那每天的生活基本就是看妞！根本离不开手机！
　　眼镜就更是如此了。
　　张东相乍一戴上眼镜立刻心中一惊，马上开口惊叫道：“你干什么！小方，有话好好说！老夫没得罪你吧！”
　　“哎呀！！拿走！拿走！快拿走！这是什么鬼东西？老夫看不清了!”
　　方正一帮他摘下眼镜，一手还按着他的肩膀。
　　“别乱动啊！好东西，你瞧瞧这里面这么多镜片，不是所有的都适合你，我得一点一点试！”
　　“胡闹！”张东相起身就要走。
　　方正一明显是在拿自己逗闷子！谁要陪他玩？
　　没等他起身，方正一又给他按了回去：“你看我像开玩笑吗？”
　　“这盒子里摆的可都是价值数百两的顶级水晶！你觉得我在拿白花花的银子骗你？”
　　说着便递上了一块镜片，张东相仔细瞧了两眼，心中不禁有些震撼。
　　真是！还真是纯洁无瑕的水晶！
　　这纯度快赶上家里的钻石了吧！方正一确实没有理由拿这么贵重的东西跟自己逗闷子。
　　万一真有用呢？
　　想到此处他也老实了，不声不响的又坐下。
　　方正一满意的点点头：“这就对了！这可是好玩意！如果有用，我送你一副！”
　　“呵，老夫不用你送，我可以买！”
　　还不都是我生产的？你上哪买去？
　　方正一呵呵一笑，接着帮他试镜。
　　此时张东相也没有怨言了，坐在位置上乖乖配合，场面一时和谐了许多。
　　“这副怎么样？”
　　“嗯不行，模糊！”
　　“这个呢？”
　　“嘶咦，跟那个不一样了，还是模糊。”
　　“这”
　　一连试用了十二副，到了第十三副时终于有效果了。
　　眼镜刚一戴上，张东相立刻惊喜道：“呀！好！清楚了！这个好，快帮老夫找本书！”
　　书早就备好了，方正一随手展开一页，拿到他面前。
　　张东相看着书页上清晰的文字，忍不住伸出手抚摸着。
　　口中喃喃道：“神奇真是神奇老夫已经三年没有看清了现在竟然像年轻时一样”
　　说着说着，口中的话竟然有些哽咽了。
　　重见清晰的世界这是以前想都不敢想的奢望。
　　三年间他也吃过无数清肝明目的汤药，可是无一能有效果，这件事也就成了一个奢望。
　　如今，竟然在这样的意外场合意外的人手下，重新看到了清晰的世界！
　　张东相心中充满着喜悦，眼眶微微湿润，激动道：“多谢方大人这多少钱？我给！”
　　“啊，不卖就是给您试试，您是朝中重臣，戴这玩意也太滑稽了吧！不能戴！”
　　听方正一开始阴阳怪气，张东相老脸涨红。
　　没想到这东西效果如此神奇，可是再想让他摘下去重回那个模糊的世界，那是无论如何都不可能的！
　　只能低声道：“哎是老夫有眼无珠，老夫道歉！”
　　“你就说多少钱吧，老夫一定买！”
　　方正一微微一笑：“亲情价，一百两！”
　　二十两银子少是少了点，但放到现代也是八千到一万块。
　　而目前大虞朝一名普通士兵每月最多也就一两银子，一名百夫长每个月三两银子。
　　也许他会收吧。
　　另外，秦虎还准备给李孝坤画一张大饼，毕竟秦虎以前可有的是钱。
　　现在就看他和秦安能不能熬得过今夜了。
　　“小侯爷我可能不行了，我好饿，手脚都冻的僵住了。”秦安迷迷糊糊的说道。
　　“小安子，小安子，坚持住，坚持住，你不能呆着，起来跑，只有这样才能活。”
　　其实秦虎自己也够呛了，虽然他前生是特种战士，可这副身体不是他以前那副，他目前有的只是坚韧不拔的精神。
　　“慢着！”
　　秦虎目光犹如寒星，突然低声喊出来，刚刚距离营寨十几米处出现的一道反光，以及悉悉索索的声音，引起了他的警觉。
　　凭着一名特种侦察兵的职业嗅觉，他觉得那是敌人。
　　可是要不要通知李孝坤呢？
　　秦虎有些犹豫，万一他要是看错了怎么办？要知道，他现在的身体状况，跟以前可是云泥之别。
　　万一误报引起了夜惊或者营啸，给人抓住把柄，那就会被名正言顺的杀掉。
　　“小安子，把弓箭递给我。”
　　秦虎匍匐在车辕下面，低声的说道。
　　可是秦安下面的一句话，吓的他差点跳起来。
　　“弓箭，弓箭是何物？”
　　什么，这个时代居然没有弓箭？
　　秦虎左右环顾，发现车轮下面放着一根顶端削尖了的木棍，两米长，手柄处很粗，越往上越细。
　　越看越像是一种武器。
　　木枪，这可是炮灰兵的标志性建筑啊。
　　“靠近点，再靠近点……”几个呼吸之后，秦虎已经确定了自己没有看错。
　　对方可能是敌人的侦察兵，放在这年代叫做斥候，他们正试图进入营寨，进行侦查。
　　当然如果条件允许，也可以顺便投个毒，放个火，或者执行个斩首行动啥的。
　　“一二三……”
　　他和秦安趴在地上一动不动，直到此时，他突然跳起来，把木枪当做标枪投掷了出去。
　　“噗！”
　　斥候是不可能穿铠甲的，因为行动不便，所以这一枪，直接洞穿了他的胸膛。
　　跟着秦虎提起属于秦安的木枪，跳出车辕，拼命的向反方向追去。
　　为了情报的可靠性，斥候之间要求相互监视，不允许单独行动，所以最少是两名。
　　没有几下，秦虎又把一道黑色的影子扑倒在地上。
　　而后拿着木枪勒到他的脖子上，嘎巴一声脆响，那人的脑袋低垂了下来。
　　“呼呼，呼呼！”秦虎大汗淋漓，差点虚脱，躺在地上大口喘气，这副身体实在是太虚弱了。
　　就说刚刚扭断敌人的脖子，放在以前只用双手就行，可刚才他还要借助木枪的力量。
　　“秦安，过来，帮我搜身。”
　　秦虎熟悉战场规则，他必须在最快的时间内，把这两个家伙身上所有的战利品收起来。
　　“两把匕首，两把横刀，水准仪，七八两碎银子，两个粮食袋，斥候五方旗，水壶，两套棉衣，两个锅盔，腌肉……”
　　“秦安，兄弟，快，快，快吃东西，你有救了……”
　　秦虎颤抖着从粮食袋里抓了一把炒豆子塞进秦安的嘴里，而后给他灌水，又把缴获的棉衣给他穿上。
　　天还没亮，秦虎赶在换班的哨兵没来之前，砍下了斥候的脑袋，拎着走进了什长的营寨，把昨天的事情禀报了一遍。
　　这样做是为了防止别人冒功，他知道自己现在身处何种环境。
　　“一颗人头三十两银子，你小子发财了。”
　　什长名叫高达，是个身高马大，体型健壮，长着络腮胡子的壮汉。
　　刚开始的时候，他根本不信，直到他看到了秦虎缴获的战利品，以及两具尸体。
　　此刻他的眼神里面充满了羡慕嫉妒恨的神色。
　　“不是我发财，是大家发财，这是咱们十个人一起的功劳。”
　　新
第364章老年养生
　　一百两？还亲情价！
　　一股无法抑制的心痛从张东相胸口涌了出来，刚迎来的清晰世界的喜悦也瞬间被冲淡了。
　　他恍惚间感觉自己变成了一只被剃了毛的肥羊。
　　水晶确实很贵，但是这两小片水晶无论如何也卖不到一百两的高价啊！
　　你以为它是钻石么！？
　　“一百两着实有些贵了，方大人。老夫虽然不差这一百两，但是你也不能诓我啊！”
　　方正一扯了扯嘴角：“一百两，是一只眼的价格。”
　　“，所以要两百两对么。”
　　张东相此时很想伸手把眼镜摘下来砸到方正一的脸上。
　　真把我当冤大头了是吧！
　　我特么回去找人买水晶自己做!这东西看上去又不怎么复杂的样子
　　“两百两那只是镜片的价格，加上外面的镜框才称得上是完整的眼镜，一共二百五十两一副。”
　　“您别觉得这东西简单，它看上去平平无奇，但是里面的门道可大了！”
　　“磨制水晶就非常困难，加上镜框也是内有乾坤，跟面部接触的地方都对应了不少穴位，穴位与穴位之间还互有联系，只要长时间佩戴就有除中热，解烦懑，助声喉，滋毛发，养五脏，安魂魄，疏血脉，明耳的效果，错一点就没那个养生效果啦！”
　　“真的？！”张东相此刻倒是再次心动起来。
　　“当然是真的！旁的不说清肝明目的效果是一定有！你看现在你是不是感觉明目了？肝也舒服一点？”
　　“好像是！”张东相乐了。
　　这养生效果可真是令人动心啊，这东西立竿见影的神奇体验倒也配的上方正一的说法。
　　自己都这把年纪了就需要这样的养生神器啊！
　　“你便宜点！刚才还说送我一副呢。”
　　“哎呀三舅，咱都是实在亲戚我还能坑你？！刚才你不是说不要了吗？”
　　“二百五十两一点不贵！说白了这材料只值一两，知道怎么把他变成眼镜值二百四十九两！”
　　张东相满脸纠结，摘下眼镜不停的在手里翻转把玩。
　　好真是好东西，用过了就离不开了。
　　只不过二百五十两的价格总感觉自己在当冤大头。
　　方正一见时机也已经差不多了，热情道：“您是不是觉着贵啊！”
　　“贵没关系！你是我长辈我送您一副不是什么问题！回头我找人重新做一副派人送到你家里？”
　　张东相心中一喜，这会儿也顾不得别的了，反问道：“真的？”
　　“真真的！只不过还需要您帮个忙，帮我在宫里宣传宣传啊，你就说二百五十两买的。”
　　方正一憋了半天就等这句话了，张东相正在兴头上，重新戴回眼镜高兴道：“小事一桩！不过你准备卖多少钱？二百五十两确实太贵了，老夫觉得其他人未必都愿意当这个冤大头。”
　　方正一脸一垮：“怎么能叫冤大头呢？”
　　“我跟你说这东西产量有限！还未必所有人都能买到，眼睛不好的人多了去了！”
　　“看在大家都是同朝为官的份上我优先卖给他们！且能不说它那些个养生功效，拿回家当摆件都值！”
　　“还有，我大方点，大舅二舅他们都送！回去你帮我说一声啊！”
　　张东相哑然失笑，点头道：“好！你这个人情老夫受了。”
　　“不过我警告你，你这么明目张胆的赚银子，不是什么好事。据老夫所知你桃源县好像十分有钱吧？你赚那么多银子干嘛？”
　　谁嫌银子少啊。
　　再说眼镜这东西早晚是要向民间售卖的，对不少人来说算作刚需。
　　既然是刚需那价格就不能太高，可按照目前桃源县磨镜片的水平，加上店铺还有投入出去的成本真的不低，眼镜的售价自然也低不了，大部分人买不起。价格定的低了，赔本的买卖又不可持续。
　　那正好先从你们这帮大地主身上吸血补贴穷人呗等以后磨制镜片的产业成形价格也就下来了。
　　狗大户世代传承，占尽各种垄断优势赚钱，咱凭技术从你们身上吸点血一点不亏心。
　　当然这话不能明说。
　　方正一苦笑一声：“三舅，我是不缺钱，但是我穷过啊！”
　　“这人要是穷过一次，那他心理上就一辈子都是个穷人啦，甩不脱的！”
　　“您是大家出身，我比不了。”
　　张东相听了也是摇头苦笑。
　　虽然朝堂上大家每天讨论的都是如何治民，但是对于穷人心态这种东西，还真是不好理解。
　　到此，他心里的气也消了许多，之前只不过被小辈耍了面子上挂不住懒得跟他说话。
　　毕竟算没出什么大事，自己还落了好处，而且现在方正一又送了他眼镜。
　　那自己自然没理由再端着。
　　“这几日老夫一直有个问题想问，你为何对废除戳子这么上心呢？”
　　憋了几天，张东相也没太想明白这件事到底跟方正一有什么关系。
　　义愤填膺？他看着偷奸耍滑的也不是那种人啊！
　　方正一愣了一下，没想到几天过去了，他竟然还在纠结这个问题。
　　他还真没仔细想过。
　　要事论最简单的理由那就是顺手帮记者解决问题，还有受不了贡院的空气。
　　但是往深一想，这似乎是自己的老毛病了。
　　自己穿越这么多年几乎什么都已经适应过来，可这卫生环境他实在无力接受。
　　跟现代完全没法比较，打从出现在桃源县困扰他的就是两个巨大的问题。
　　一是穷，二就是卫生差。
　　这穷自然是当务之急，可这个问题解决之后，第二个问题带来的巨大影响也随之出现。
　　除了饿死人之外，疾病的风险一直伴随在他身边。
　　人口不多时桃源县居住还算分散，问题不大。等县里大规模吸纳难民之时，卫生问题愈发凸显。
　　他也患上过几次病，好在有惊无险的都挺了过来。
　　数年间他已经不知道见过多少人莫名其妙的病死，包括婴儿早夭，能想到的就是归咎于卫生环境差。
　　小病能自愈，大一点的就原地等死。
　　当然也有郎中能治病，但是主要还是草药治疗外伤效果明显一点。
　　桃源县那些赤脚郎中的角色某种程度上能起到的作用非常小。
　　能治病但得碰运气。
　　所以自然不能把希望放在医生身上。
　　他不懂医学，但是简单的医学常识还是有的，能做的就是开始不遗余力的改善卫生，当卫生环境被大力整治之时，患病的概率便减小不少。
　　这件事折腾了几年，几乎已经成了方正一的一件心魔。没人愿意跟屎尿打交道，可这偏偏就是城市中最重要的一环，而且避无可避。
　　如今看见贡院这个德行，主要原因可能是本能发作了。
　　想透了原因，方正一也不知如何回答。
　　无奈的耸了耸肩。
　　二十两银子少是少了点，但放到现代也是八千到一万块。
　　而目前大虞朝一名普通士兵每月最多也就一两银子，一名百夫长每个月三两银子。
　　也许他会收吧。
　　另外，秦虎还准备给李孝坤画一张大饼，毕竟秦虎以前可有的是钱。
　　现在就看他和秦安能不能熬得过今夜了。
　　“小侯爷我可能不行了，我好饿，手脚都冻的僵住了。”秦安迷迷糊糊的说道。
　　“小安子，小安子，坚持住，坚持住，你不能呆着，起来跑，只有这样才能活。”
　　其实秦虎自己也够呛了，虽然他前生是特种战士，可这副身体不是他以前那副，他目前有的只是坚韧不拔的精神。
　　“慢着！”
　　秦虎目光犹如寒星，突然低声喊出来，刚刚距离营寨十几米处出现的一道反光，以及悉悉索索的声音，引起了他的警觉。
　　凭着一名特种侦察兵的职业嗅觉，他觉得那是敌人。
　　可是要不要通知李孝坤呢？
　　秦虎有些犹豫，万一他要是看错了怎么办？要知道，他现在的身体状况，跟以前可是云泥之别。
　　万一误报引起了夜惊或者营啸，给人抓住把柄，那就会被名正言顺的杀掉。
　　“小安子，把弓箭递给我。”
　　秦虎匍匐在车辕下面，低声的说道。
　　可是秦安下面的一句话，吓的他差点跳起来。
　　“弓箭，弓箭是何物？”
　　什么，这个时代居然没有弓箭？
　　秦虎左右环顾，发现车轮下面放着一根顶端削尖了的木棍，两米长，手柄处很粗，越往上越细。
　　越看越像是一种武器。
　　木枪，这可是炮灰兵的标志性建筑啊。
　　“靠近点，再靠近点……”几个呼吸之后，秦虎已经确定了自己没有看错。
　　对方可能是敌人的侦察兵，放在这年代叫做斥候，他们正试图进入营寨，进行侦查。
　　当然如果条件允许，也可以顺便投个毒，放个火，或者执行个斩首行动啥的。
　　“一二三……”
　　他和秦安趴在地上一动不动，直到此时，他突然跳起来，把木枪当做标枪投掷了出去。
　　“噗！”
　　斥候是不可能穿铠甲的，因为行动不便，所以这一枪，直接洞穿了他的胸膛。
　　跟着秦虎提起属于秦安的木枪，跳出车辕，拼命的向反方向追去。
　　为了情报的可靠性，斥候之间要求相互监视，不允许单独行动，所以最少是两名。
　　没有几下，秦虎又把一道黑色的影子扑倒在地上。
　　而后拿着木枪勒到他的脖子上，嘎巴一声脆响，那人的脑袋低垂了下来。
　　“呼呼，呼呼！”秦虎大汗淋漓，差点虚脱，躺在地上大口喘气，这副身体实在是太虚弱了。
　　就说刚刚扭断敌人的脖子，放在以前只用双手就行，可刚才他还要借助木枪的力量。
　　“秦安，过来，帮我搜身。”
　　秦虎熟悉战场规则，他必须在最快的时间内，把这两个家伙身上所有的战利品收起来。
　　“两把匕首，两把横刀，水准仪，七八两碎银子，两个粮食袋，斥候五方旗，水壶，两套棉衣，两个锅盔，腌肉……”
　　“秦安，兄弟，快，快，快吃东西，你有救了……”
　　秦虎颤抖着从粮食袋里抓了一把炒豆子塞进秦安的嘴里，而后给他灌水，又把缴获的棉衣给他穿上。
　　天还没亮，秦虎赶在换班的哨兵没来之前，砍下了斥候的脑袋，拎着走进了什长的营寨，把昨天的事情禀报了一遍。
　　这样做是为了防止别人冒功，他知道自己现在身处何种环境。
　　“一颗人头三十两银子，你小子发财了。”
　　什长名叫高达，是个身高马大，体型健壮，长着络腮胡子的壮汉。
　　刚开始的时候，他根本不信，直到他看到了秦虎缴获的战利品，以及两具尸体。
　　此刻他的眼神里面充满了羡慕嫉妒恨的神色。
　　“不是我发财，是大家发财，这是咱们十个人一起的功劳。”
　　新
第365章科举结束，回家
　　又过几日，已经是考试的最后一天。
　　一切进展顺利没有发生什么幺蛾子发生。
　　考生也都大胆了许多，出恭的人多了其余考生自然看得见。
　　于是不少人也都大着胆子，等实在憋不住便向考官申请。
　　因此，往年在号舍里的解决重大问题的考生并没有出现。
　　方正一拿着纸笔又开始在一排排号舍间巡视起来。
　　今日这一天时间把陛下要的六部记者名单都给选出来就大功告成！
　　考试结束后考官还需留在贡院阅卷。
　　不过方正一肯定是不打算留了。
　　景帝说明了自己只有监考职责，再留几天完全没这个必要，再说自己也没法阅卷帮不上忙！
　　张东相收了自己的好处也没有理由再多为难，加上只要我摆烂足够彻底，就没人能拦着我出贡院！
　　晃着晃着，方正一再次晃到了沈义的附近。
　　九天的时间，沈义整个人肉眼可见的疲惫，头发有些散乱，精神不佳。
　　浓重的黑眼圈看得出来基本就没怎么睡觉。
　　就连方正一这种黑心资本家看了都觉得心疼。
　　科举考试太他么折腾人了，回去得给他们好好补补，否则落下病根这以后还怎么加班啊！
　　不过当他看到隔壁号舍的张昌心情又迅速美丽起来！
　　沈义这种走街串巷的记者，生存能力不知道比他高了几个档次。
　　张昌娇生惯养比他惨了许多，甚至瘦了一大圈。
　　用嘴用力的咬着笔杆，盯着卷子怔怔发愣不知道在想些什么，就连方正一凑到身边都毫无知觉。
　　方正一凑到他身边探头一看立刻笑了。
　　这孙子在草纸上还他妈诅咒自己，你这个解压方式倒是挺好！
　　行！有种！
　　下一秒方正一从怀中掏出了一枚小印，在张昌的砚台里蘸了两下。
　　“铛！”的一声！一枚正宗的屎戳子扣在了张昌的卷面上。
　　这一扣，扣的张昌浑身一震！
　　缓缓抬起头，一脸懵逼的看着方正一，显然还没意识到事情的严重性。
　　“方大人！你这是什么意思！”
　　方正一冷笑着伸出手，扯出草纸：“什么意思？你竟然在纸上辱骂考官，是可忍孰不可忍！”
　　“但本官大人有大量，不与你多做计较！继续考试吧！”
　　说罢背着手晃晃悠悠的离开了。
　　张昌一脸懵逼的低下头，看着卷面上方方正正的黑色印记
　　突然意识到了什么瞳孔瞬间缩小！整个人不可抑制的抖了起来.......
　　.........
　　终于是熬到考试结束。
　　方正一第一时间收拾细软准备跑路，毫无疑问的被张东相拦了下来。
　　老头一脸不乐意，头上还戴着测光用的半成品眼镜舍不得摘下来。
　　正准备开口教训方正一一番，结果眼镜被他当场没收，借口回去加急重新帮他配镜。
　　张东相颇为无奈，但架不住眼镜的诱惑太大，这小子也死不干活拿着陛下的命令当挡箭牌便只能放行。
　　回去的路上，一群记者还在叽叽喳喳的讨论考题。
　　看着他们兴致勃勃讨论的模样，方正一嘴角由得露出一丝邪笑。
　　不论古今啊，考完对答案那是一定的。
　　如果没有意外，一会儿就该有人垮着张大脸了！
　　方正一心里缺着德，用余光悄咪咪的观察着记者们。
　　果然不出他所料，讨论没一会儿便接连有人脸色灰暗下来。
　　方正一差点笑出声,学渣心态尽显!
　　看着大部分人都心态崩了，方正一主动安慰道：“大家不要沮丧！考上考不上都属正常嘛！”
　　“就当玩了！过个三年让你们再考说不定你们都不愿意去啦！”
　　“今日回去本官请你们吃顿好的！好好休养一番，明天还得外出采访呐。”
　　“你们虽不在官场，但是京城的百姓少不了你们啊！”
　　“我说的对不对？”
　　“对..."记者们有气无力的应和起来。
　　方正一颇为无奈，看样子确实太疲劳了，鸡汤有点灌不进去。
　　等到了报社，谢闲早已安排人准备了一桌丰盛的晚宴。
　　备受折磨的记者们也不端着了，凑在一桌开始大快朵颐起来。
　　方正一看他们吃的香甜心里也高兴几分。
　　与众人闲聊一番，便没在报社多做停留打马返回家中。
　　回到家后，一股强烈的疲惫感才突然涌了上来。
　　倒不是体力上的疲惫，而是精神上的疲惫，无聊毫无疑问是一种折磨。
　　方正一甚至感觉监考比打劫累多了，别的不说，根本就没有那种收获的喜悦感！
　　好在回到家后小桃轻车熟路的迎了上来的，帮他脱掉外衣引到浴室。
　　浴室内早就提前准备好了热水，当跨进水桶后，全身的疲惫感也在这一得以卸下。
　　靠在桶沿上，方正一长出一口气，眯起眼慢慢享受着疲惫不断释放的过程。
　　不大一会儿头脑便开始陷入恍惚。
　　半梦半醒间，浴室的被被悄悄推开...一只戴着银链的雪白玉足缓缓踏入...
　　洛凝心穿着一身轻薄的纱衣，美妙的身材隐约可见。
　　她一手扒着浴室门紧张的向里面看去。
　　只见浴室雾气缭绕，中央只有一个宽大的浴桶，隐约可见方正一的背影。
　　洛凝心轻抿了一下嘴唇，继续推开门小心翼翼的向里面走去，手中还攥着一条毛巾。
　　她心里咚咚打鼓....这可是自己头一次偷窥男人沐浴！
　　方正一刚从贡院回家，这时候肯定很累，是我表现的机会到了！
　　春姐说的对，女追男隔层纱，自己要主动一些！
　　否则那不是一辈子要当丫鬟的丫鬟的丫鬟了吗！？
　　我不要做丫鬟！我要当妾！
　　洛凝心心中不停的给自己鼓着劲，莲步轻移慢慢蹭到了方正一身后。
　　方正一此刻正仰躺着，毛巾扣在脸上一动不动。
　　洛凝心咬着下唇，几次想伸手摸到方正一身上但都退缩了。
　　虽然自己久在青楼，可是那可一直端着呢，从来没跟男人这么近距离接触。
　　理论倒是不少，实战还真是没经验。
　　万一他一会儿给我扯进水桶里怎么办？他不会像青楼里有些变态男人一样打女人吧？
　　听不少姐妹说有男人看起来清秀就喜欢动粗，把人打的遍体鳞伤...知人知面不知心啊..
　　不行！不管了！反正自己不想当一辈子丫鬟！
　　下定决心！
　　一直纤细白嫩的玉手搭上了方正一肩膀.......
　　第366章给你擦背
　　迷迷糊糊间，方正一感觉有一只又凉又滑的手搭上了自己的肩膀。
　　懒散的抖了下肩膀，嘟囔道：“张彪？”
　　自己洗澡从来都是一个人洗，之前小桃几次要求帮忙擦身之类的，但是都被他婉拒了。
　　洗澡有个女人伺候着，不习惯！
　　早年还幻想过这种香艳画面，后来苦日子过多了也就打消了这种骄奢淫逸的想法。
　　现在闯入浴室的也就只有可能是张彪了。
　　那家伙有事都是直接来找自己，不大可能是别人。但是这货为啥把手搭我肩膀上了？
　　张彪！？
　　一听到这两个字，洛凝心顿时如遭雷击！
　　为什么他会联想到张彪？
　　难道平时都是张彪陪他洗澡？
　　洛凝心脸色一阵青一阵白，讪讪的放下了搭在方正一身上的小手，一时不知该如何是好。
　　方正一这边感觉手从身上拿了下去，不耐烦道：“有屁快放啊！没事儿出去！”
　　“少爷，是我”
　　洛凝心幽怨的声音响起，方正一瞬间激灵一下。
　　回头过后便愣住了。
　　就见洛凝心跟个小媳妇一样，幽幽怨怨，半低着头，一副我见犹怜的姿态。
　　双手交叠在胸口，紧攥着毛巾似想上前但又不敢。
　　方正一低头打量上下打量一番。
　　好家伙这套衣服是哪来的？应该是从藏香阁带出来的吧。
　　家里可没有这种衣服，小桃也不可能给她买。
　　“！！！”
　　这可不是一般的红豆！这是王维诗里的红豆！
　　方正一尴尬的咳了两声，收回目光转过头去。
　　故作淡定道：“啊，是凝心啊，怎么了，有事么？”
　　&quot;我来侍奉少爷沐浴&quot;洛凝心也就半低着头，没有观察到方正一的目光。
　　只不过此刻的心不争气的砰砰乱跳。
　　以前逢场作戏的时候也没这么紧张啊！今天自己是怎么了！
　　我总不可能连一个小妾都当不了吧！
　　“不用了，你走吧。”
　　“啊？”
　　洛凝心再次怀疑人生，这次她终于能确定。
　　方正一确实不是个正常人！
　　美色当前，我都穿成这样了，你让我走？
　　难不成他喜欢张彪那样的？不会吧!
　　事已至此，洛凝心当然也不准备放弃，厚着脸皮拿着毛巾贴到了方正一肩膀上。
　　“我帮少爷擦背。”
　　说罢开始一下一下擦了起来。
　　方正一仰躺在桶沿上，一时无言，任由她在肩上擦着。
　　她要干嘛呀？主动送菜上门？
　　这是想职场抄小路升职啊！
　　两人各怀心事，陷入沉默。
　　方正一就躺在那放空自己，洛凝心这边也一直在克服羞怯。
　　由于是第一次帮人擦洗，她的动作十分生涩，半天也没换个地方，毛巾还是干的，肩膀也是干的。
　　方正一已经感觉肩膀有些刺痛了无奈向肩膀撒了几捧水。
　　可能是动作幅度过大，不少的水越过肩膀一捧一捧的朝洛凝心头上浇去。
　　几泼水兜头撒下。她的头发湿了，刘海也贴在了额头上
　　有病！有毛病！！
　　洛凝心的脸垮了下来，手上忍不住又添了几分力气！
　　“停！别擦了，再擦就破皮了！”方正一无奈叫停。
　　你倒是换个地方啊！盯着一个地方猛擦，你是来擦背的还是来上刑的？
　　洛凝心回过神显然也意识到了问题。
　　讪讪的松开了手上的毛巾，心里一阵尴尬。
　　方正一叹了口气道：“凝心啊，是有什么问题么？还是在家里过的不开心？”
　　“有话直接说，不用拐弯抹角的，咱们方家不兴那些东西！”
　　“没我在家里过的很好”
　　平心而论方家的生活还是十分优渥。
　　小白不在，小桃也就偶尔指挥她做一些简单的工作。
　　平时没事可以上街，去哪都没人管。
　　要是跟小桃一起，大包小包的还能收到不少礼物
　　唯一不好的是从来没发过钱自己外出购物用的都是存款
　　洛凝心心里开始泛起嘀咕，你这让人家怎么开口，难道让我说我不甘心做一个丫鬟？
　　陪你睡一觉提升一下自己的地位？
　　正在迟疑间，方正一又开口道：“我知道，你一定是觉得在方府做一个丫鬟觉得委屈。”
　　“你以前是藏香阁的花魁，又是吴王的人，今天这样的身份难以接受。”
　　“但是打你进了方府，就算是方府的人了。”
　　“方府，只有自由人，你名义上是丫鬟，但是你可以来去自如。”
　　“你尽管可以去街上，去任何地方寻找你中意的人，或者再回藏香阁做你的花魁。”
　　“我都不会干涉，你也不必委屈求全做你不擅长做的事。”
　　洛凝心愣住了心中百转千回。
　　没想到方正一能说出这番话
　　突然她自嘲一笑。
　　自由人？自由这两个字从来没沾过边。
　　自己不过是有价值被利用，没有价值便被送出的玩物罢了。
　　如今到了方府成了一个丫鬟竟然变成了自由人？
　　“凝心不敢，既然是到了方府就要给少爷为奴为婢一辈子，凝心甘之如饴。”
　　方正一转身直视着洛凝心，见她一副哀怜的样子半跪在地上，从上俯视春光尽显。
　　压制了一下自己钢铁般的意志，冷静道：“你不要以为我在说笑。”
　　“既然进了方府，以前的生活就都与你无关，你现在可以自己选择自己的生活。”
　　“自由恋爱，自由生活，我也不会拘束你。”
　　“你当然也不必依附我过一辈子。”
　　洛凝心缓缓抬起头，看向方正一的眼睛，他说的是真心话么？
　　如果可以走，我又能去哪？
　　方正一转身靠回浴桶。
　　“回去休息吧，不用糟践自己做这些事。”
　　美色当前，说不动心是不可能的。
　　但是方正一不屑，他是有底线的人。
　　用权势，用地位，利用自己的身份去玩弄女人绝对不是他的做事风格。
　　他的境界早已经不知道高到哪里去啦！
　　“怎么还不走，在这等什么呢？”
　　等什么,我也不知道在等什么,或许只是想再听你说一句那样的话
　　洛凝心看着方正一的背影心中柔肠百转，眼里隐有泪光，低声呢喃道：“您以前写给我的信是真的吗？”
　　“信？什么信？”
　　“没事谢谢少爷，那我走了。”
　　&quot;走吧，拿我的衣服披上吧。”
　　洛凝心轻巧的走到衣架旁，取下了方正一的外衣，在手中摩挲了两下便披在了身上。
　　出门前又回望一眼朦胧中的背影，悄悄掩上了门。
　　听到洛凝心离开，方正一才松了一口气。
　　哪个干部能接受接受这样的考验啊！
　　疲惫再次渐渐涌了上来靠着桶沿方正一缓缓入睡
　　二十两银子少是少了点，但放到现代也是八千到一万块。
　　而目前大虞朝一名普通士兵每月最多也就一两银子，一名百夫长每个月三两银子。
　　也许他会收吧。
　　另外，秦虎还准备给李孝坤画一张大饼，毕竟秦虎以前可有的是钱。
　　现在就看他和秦安能不能熬得过今夜了。
　　“小侯爷我可能不行了，我好饿，手脚都冻的僵住了。”秦安迷迷糊糊的说道。
　　“小安子，小安子，坚持住，坚持住，你不能呆着，起来跑，只有这样才能活。”
　　其实秦虎自己也够呛了，虽然他前生是特种战士，可这副身体不是他以前那副，他目前有的只是坚韧不拔的精神。
　　“慢着！”
　　秦虎目光犹如寒星，突然低声喊出来，刚刚距离营寨十几米处出现的一道反光，以及悉悉索索的声音，引起了他的警觉。
　　凭着一名特种侦察兵的职业嗅觉，他觉得那是敌人。
　　可是要不要通知李孝坤呢？
　　秦虎有些犹豫，万一他要是看错了怎么办？要知道，他现在的身体状况，跟以前可是云泥之别。
　　万一误报引起了夜惊或者营啸，给人抓住把柄，那就会被名正言顺的杀掉。
　　“小安子，把弓箭递给我。”
　　秦虎匍匐在车辕下面，低声的说道。
　　可是秦安下面的一句话，吓的他差点跳起来。
　　“弓箭，弓箭是何物？”
　　什么，这个时代居然没有弓箭？
　　秦虎左右环顾，发现车轮下面放着一根顶端削尖了的木棍，两米长，手柄处很粗，越往上越细。
　　越看越像是一种武器。
　　木枪，这可是炮灰兵的标志性建筑啊。
　　“靠近点，再靠近点……”几个呼吸之后，秦虎已经确定了自己没有看错。
　　对方可能是敌人的侦察兵，放在这年代叫做斥候，他们正试图进入营寨，进行侦查。
　　当然如果条件允许，也可以顺便投个毒，放个火，或者执行个斩首行动啥的。
　　“一二三……”
　　他和秦安趴在地上一动不动，直到此时，他突然跳起来，把木枪当做标枪投掷了出去。
　　“噗！”
　　斥候是不可能穿铠甲的，因为行动不便，所以这一枪，直接洞穿了他的胸膛。
　　跟着秦虎提起属于秦安的木枪，跳出车辕，拼命的向反方向追去。
　　为了情报的可靠性，斥候之间要求相互监视，不允许单独行动，所以最少是两名。
　　没有几下，秦虎又把一道黑色的影子扑倒在地上。
　　而后拿着木枪勒到他的脖子上，嘎巴一声脆响，那人的脑袋低垂了下来。
　　“呼呼，呼呼！”秦虎大汗淋漓，差点虚脱，躺在地上大口喘气，这副身体实在是太虚弱了。
　　就说刚刚扭断敌人的脖子，放在以前只用双手就行，可刚才他还要借助木枪的力量。
　　“秦安，过来，帮我搜身。”
　　秦虎熟悉战场规则，他必须在最快的时间内，把这两个家伙身上所有的战利品收起来。
　　“两把匕首，两把横刀，水准仪，七八两碎银子，两个粮食袋，斥候五方旗，水壶，两套棉衣，两个锅盔，腌肉……”
　　“秦安，兄弟，快，快，快吃东西，你有救了……”
　　秦虎颤抖着从粮食袋里抓了一把炒豆子塞进秦安的嘴里，而后给他灌水，又把缴获的棉衣给他穿上。
　　天还没亮，秦虎赶在换班的哨兵没来之前，砍下了斥候的脑袋，拎着走进了什长的营寨，把昨天的事情禀报了一遍。
　　这样做是为了防止别人冒功，他知道自己现在身处何种环境。
　　“一颗人头三十两银子，你小子发财了。”
　　什长名叫高达，是个身高马大，体型健壮，长着络腮胡子的壮汉。
　　刚开始的时候，他根本不信，直到他看到了秦虎缴获的战利品，以及两具尸体。
　　此刻他的眼神里面充满了羡慕嫉妒恨的神色。
　　“不是我发财，是大家发财，这是咱们十个人一起的功劳。”
　　新
第367章这眼镜给陛下送去
　　简单梳洗一番后小桃便来招呼用早膳。
　　饭桌上，方正一吃着馒头，刚夹了一块小菜，忽然想起什么问题。
　　对众人问道：“嘶我记得昨晚上我洗澡时好像睡着了，怎么在床上醒的？”
　　“当然是我抱少爷上床的！”
　　张彪停下手上的动作，咧开嘴朝方正一露出了两排大白牙。
　　“”
　　洛凝心坐在一旁捂着小嘴不停的傻乐。
　　方正一颇为无奈，还以为有啥香艳的场景发生，结果是特么张彪！
　　小桃喝着豆浆，摇头叹息道：“以后可别在浴桶里睡了，容易落病！”
　　“对了少爷，县里这几日来信了，敖辰说不少百姓转移到京城做生意，他已经派人在京城收购一家酒楼帮桃源县人落脚，老爷以后需要人帮忙直接到酒楼找人也方便一些。”
　　办事处？敖辰想的还挺周到。
　　方正一点点头：“好，以后酒楼就叫桃源招待所。”
　　“咦~这个名字不好听。”
　　“就叫这个名字！”
　　三日后，半山报社内。
　　方正一与李元照围在桌前，桌上放着一个小盒子。
　　“殿下！这里面的东西可是好宝贝，堪称无价之宝！”
　　李元照面色凝重：“别卖关子了，快打开！”
　　方正一面带微笑，缓缓打开了盒子，露出了里面十几副眼镜。
　　这里面有十副老花镜，剩下的都是各式平光墨镜。
　　蛤蟆镜，圆形墨镜等等。
　　眼镜腿上都做了十分精美的雕花，尤其是老花镜上面还刻了不少太极八卦，人体穴位之类的图案。
　　这是为了打好提前量。
　　一来卖给朝中的老年人自然要附加一些养生价值，二来也是为了与将来上市的平价眼镜上市做出区分。
　　要不然少不了有人对自己心存埋怨，等品牌优势慢慢打造好之后就没人哔哔了。
　　虽然效果一样，但是穷人可以买普通牌子，有钱人可以买高档品牌嘛！
　　这样大家就都心满意足！
　　李元照捏起蛤蟆镜好奇道：“这是什么东西，怪模怪样的？”
　　“这叫眼镜，这叫墨镜！”
　　方正一拿过圆形墨镜戴在脸上，扇子一展！颇有些斯文禽兽的范儿！
　　“殿下，这东西戴在脸上，你看我感觉如何？”
　　李元照绕着方正一上下打量着，随后噗呲一笑：“滑稽！”
　　方正一遗憾的摇了摇头。
　　这就是代沟啊，自己总是引领时尚却被庸众取笑。
　　“殿下，眼睛是心灵的窗户，现在我把眼睛挡住了，你能猜到我在想什么吗？”
　　“我不想猜，戴这种东西上街会被人嘲笑的，老方你不是想让我也戴吧！”
　　“哎！我倒有一个想法，如果把这玻璃片换成放大镜那是不是看东西就放大了？”
　　“如果把千里江山镜做小嵌在镜框上那岂不是就有千里眼了？！”李元照兴奋道。
　　“呃放大镜肯定不行，千里江山镜太沉挂不住！来来来，殿下试试这个墨镜！”
　　为了防止李元照再发散思维，方正一连忙递上去一副墨镜。
　　李元照拿着墨镜反复翻看两下犹豫着戴了上去。
　　“黑了！黑了！”甫一戴上，李元照立刻惊叫起来。
　　方正一鄙视万分。
　　“殿下，这可是个好东西，能赚大钱！”
　　“你想，你要是去赌场最怕什么？就是怕别人看穿你的眼神！”
　　“朝堂上那些同僚不少人都勾心斗角的，他们怕什么？也怕别人通过眼睛被看穿心里，所以这个东西很有用！”
　　“还不止于此呐，你瞧，这个叫老花镜。”
　　“许多老人用眼过度，油灯是极伤眼睛的，如果戴上了它那就能让模糊的世界重回清晰！你说它是不是个好宝贝？”
　　李元照四处打量着，一片暗的世界只感觉格外新鲜。
　　听方正一讲解连连点头道：“如果真如你所言，那真是个好宝贝！父皇总跟我说看不清奏折，我拿一只回去让他试试！”
　　“是啊！等陛下戴上了龙颜大悦以后还能打你么？陛下天天戴着，朝臣们都知道殿下的孝心还有人在背后说你坏话吗？”
　　“以后这个还能赚钱呐，殿下让陛下试试，万一用好了那不就是天大的广告吗？不但能赚钱还能造福万民！”
　　李元照咧开嘴兴奋道：“噫！对啊！我现在就回宫！”
　　说着李元照撒腿就要走，方正一连忙扯住：“殿下眼镜没拿呢！”
　　“我拿哪个？”
　　“都拿走！这里面不知道哪副适合陛下使用。哎到了宫里就说是顶级水晶做的，别说是做的钻石啊！”
　　&quot;还有你看眼镜腿上这花纹，那都是道家高人刻印的回春阵法！上面凸起的点点，是当世名医根据穴位设计的，能按压攒竹穴，晴明穴，四白穴可以起到清肝明目的作用。&quot;
　　&quot;还有，这镜片有神奇的&quot;
　　“知道啦！”李元照也没耐心听完，兴奋的跑出报社，一路疾驰回到宫内。
　　这一路上他骑着马，戴着蛤蟆镜自然又引得路上无数百姓侧目。
　　食铁兽成精啦！！
　　打杀妖怪之声四起，不过李元照跑的快这些声音都被远远甩在了身后。
　　到了宫内李元照兴冲冲的赶往养心殿，路上遇见不少宫女太监纷纷露出骇然之色。
　　能看出是太子，不过脸上好像粘了什么东西，黑洞洞的两块怪可怕的！
　　等到了养心殿门附近，刚跨出殿门的郭天养一眼就瞧见了李元照。
　　立刻伸手拦住他，惊声哀叫道：“哎呀！太子殿下呀！您这是怎么啦！”
　　&quot;您脸上怎么挂了两块膏药啊！是谁伤了您！咱家去禀告陛下！”
　　李元照摘下眼镜，上下瞄了一眼郭天养，嗤笑道：“没见识！”
　　“我这可是好东西！这叫墨镜！”
　　“算了，不跟你多说我要去见父皇，让他瞧瞧！”
　　郭天养张着大嘴，满头雾水的看着他走进了养心殿。
　　二十两银子少是少了点，但放到现代也是八千到一万块。
　　而目前大虞朝一名普通士兵每月最多也就一两银子，一名百夫长每个月三两银子。
　　也许他会收吧。
　　另外，秦虎还准备给李孝坤画一张大饼，毕竟秦虎以前可有的是钱。
　　现在就看他和秦安能不能熬得过今夜了。
　　“小侯爷我可能不行了，我好饿，手脚都冻的僵住了。”秦安迷迷糊糊的说道。
　　“小安子，小安子，坚持住，坚持住，你不能呆着，起来跑，只有这样才能活。”
　　其实秦虎自己也够呛了，虽然他前生是特种战士，可这副身体不是他以前那副，他目前有的只是坚韧不拔的精神。
　　“慢着！”
　　秦虎目光犹如寒星，突然低声喊出来，刚刚距离营寨十几米处出现的一道反光，以及悉悉索索的声音，引起了他的警觉。
　　凭着一名特种侦察兵的职业嗅觉，他觉得那是敌人。
　　可是要不要通知李孝坤呢？
　　秦虎有些犹豫，万一他要是看错了怎么办？要知道，他现在的身体状况，跟以前可是云泥之别。
　　万一误报引起了夜惊或者营啸，给人抓住把柄，那就会被名正言顺的杀掉。
　　“小安子，把弓箭递给我。”
　　秦虎匍匐在车辕下面，低声的说道。
　　可是秦安下面的一句话，吓的他差点跳起来。
　　“弓箭，弓箭是何物？”
　　什么，这个时代居然没有弓箭？
　　秦虎左右环顾，发现车轮下面放着一根顶端削尖了的木棍，两米长，手柄处很粗，越往上越细。
　　越看越像是一种武器。
　　木枪，这可是炮灰兵的标志性建筑啊。
　　“靠近点，再靠近点……”几个呼吸之后，秦虎已经确定了自己没有看错。
　　对方可能是敌人的侦察兵，放在这年代叫做斥候，他们正试图进入营寨，进行侦查。
　　当然如果条件允许，也可以顺便投个毒，放个火，或者执行个斩首行动啥的。
　　“一二三……”
　　他和秦安趴在地上一动不动，直到此时，他突然跳起来，把木枪当做标枪投掷了出去。
　　“噗！”
　　斥候是不可能穿铠甲的，因为行动不便，所以这一枪，直接洞穿了他的胸膛。
　　跟着秦虎提起属于秦安的木枪，跳出车辕，拼命的向反方向追去。
　　为了情报的可靠性，斥候之间要求相互监视，不允许单独行动，所以最少是两名。
　　没有几下，秦虎又把一道黑色的影子扑倒在地上。
　　而后拿着木枪勒到他的脖子上，嘎巴一声脆响，那人的脑袋低垂了下来。
　　“呼呼，呼呼！”秦虎大汗淋漓，差点虚脱，躺在地上大口喘气，这副身体实在是太虚弱了。
　　就说刚刚扭断敌人的脖子，放在以前只用双手就行，可刚才他还要借助木枪的力量。
　　“秦安，过来，帮我搜身。”
　　秦虎熟悉战场规则，他必须在最快的时间内，把这两个家伙身上所有的战利品收起来。
　　“两把匕首，两把横刀，水准仪，七八两碎银子，两个粮食袋，斥候五方旗，水壶，两套棉衣，两个锅盔，腌肉……”
　　“秦安，兄弟，快，快，快吃东西，你有救了……”
　　秦虎颤抖着从粮食袋里抓了一把炒豆子塞进秦安的嘴里，而后给他灌水，又把缴获的棉衣给他穿上。
　　天还没亮，秦虎赶在换班的哨兵没来之前，砍下了斥候的脑袋，拎着走进了什长的营寨，把昨天的事情禀报了一遍。
　　这样做是为了防止别人冒功，他知道自己现在身处何种环境。
　　“一颗人头三十两银子，你小子发财了。”
　　什长名叫高达，是个身高马大，体型健壮，长着络腮胡子的壮汉。
　　刚开始的时候，他根本不信，直到他看到了秦虎缴获的战利品，以及两具尸体。
　　此刻他的眼神里面充满了羡慕嫉妒恨的神色。
　　“不是我发财，是大家发财，这是咱们十个人一起的功劳。”
　　新
第368章我才是你儿子啊
　　李元照戴着蛤蟆镜，抱着眼镜盒子，自信满满的跨入养心殿。
　　第一时间，景帝抬眸便发现了他。
　　脸色迅速黑的跟墨镜一样，开口便怒斥道：“孽畜！你脸上的戴的什么东西！还不摘下来！”
　　身为太子，装扮的不伦不类的在宫中瞎晃悠简直丢尽了皇家的脸！
　　李元照浑不在意，被骂的多了早就皮实了，这两句根本不算什么。
　　大步上前将手中的眼镜盒子放在了御案上，得意道：“父皇，我寻来的好东西，专治老眼昏花，您试试。”
　　“来人！！”景帝勃然大怒。
　　这个小畜生！上来竟然就骂自己老眼昏花！简直其心可诛。
　　朕松懈一点竟然让他膨胀到这个地步！
　　李元照冷汗嗖的下来了！突然意识到了什么问题。
　　不对！这玩意到底对老眼昏花有没有用好像还没试过，只是听老方说完就火急火燎拿进宫了。
　　万一没用今天岂不是死定了？
　　老方坑自己不是一次两次了！
　　“且慢！”李元照大吼一声：“父皇，您试试！有效果再打我也不迟！”
　　侍卫已经贴到身前，眼瞅着快架住他的胳膊。
　　景帝见他信誓旦旦的样子狐疑的打量了一番，伸手示意，侍卫立刻停止了动作。
　　郭天养此时也慌慌张张的闯了进来，看着这一幕不由得咽了一口唾沫。
　　太子又来作死了，打扮的跟个食铁兽一样这是要干嘛呀！
　　景帝冷笑一声：“好，朕就看看你卖的什么关子！”
　　说罢，伸手摘下了李元照的墨镜，前后把玩了片刻。
　　想戴在头上但是犹豫片刻还是作罢了。
　　这东西实在不雅！哪有皇帝在脸上戴这种奇奇怪怪的东西的。
　　李元照希冀的看着景帝，只要他戴上就能感受这东西的妙处了。
　　刚才来的路上，戴着这个墨镜确实能有效防止刺眼。
　　虽然看东西有些暗，但是眼睛还真是舒服了不少。
　　不过很快他就失望了，看父皇的样子是不准备试试这墨镜。
　　如果他不用，那岂不是还得挨打？！
　　惊慌之下，李元照立刻甩锅，大声叫道：“父皇！这是老方送来的东西！他让我送到宫里来让父皇试试的！”
　　“嗯？方卿送的？”
　　景帝低头摆弄了两下，把墨镜戴在了头上。
　　李元照的一颗心瞬间就凉了半截！
　　我才是你儿子啊！！！你不信我？
　　当墨镜戴上之后，景帝立刻失望了。
　　还以为方正一能再弄出一些神奇小玩意，结果也不过如此。
　　想来应该就是那些不值钱的有色玻璃磨制成的吧。
　　戴上它，看东西黑乎乎的，不但没看清楚反而视觉观感更差了。
　　摘下墨镜，景帝无奈道：“好了，不要在此胡闹，你以为朕同你一样每日无所事事吗？”
　　李元照立刻不忿起来。
　　“父皇！这个可能不适合你，那个盒子里面有好多种眼镜。”
　　“老方说了，你得一个一个去试！”
　　景帝颇有些不耐烦，摆了摆手：“朕不试！你回东宫去！”
　　李元照急了！上前一步拿过眼镜盒子，打开捧到景帝面前。
　　“父皇，试试吧！这可都是儿臣的一片孝心！”
　　“这不是方正一送的么？跟你的孝心有什么关系！”
　　“”
　　李元照傻眼了。
　　不对啊！今天是我来卖孝的，怎么变成老方的孝心了！
　　但是事已至此也没有别的办法，李元照委屈道：“父皇，试试吧!”
　　景帝无奈，转头看到一旁正在看戏的郭天养。
　　招手道：“郭伴伴，替朕来试镜！”
　　郭天养挪着小碎步走上前来，眼巴巴的瞅了一眼盒子里面的眼镜，露出了不以为然的神色。
　　李元照忙道：“快，戴上试试！”
　　郭天养捏起一副眼镜有样学样的戴了上去。
　　景帝看了面色稍霁。
　　还有这种无色的，戴上去看着并不是那么古怪，还好。
　　“郭伴伴，感觉如何？”
　　郭天养四处看了看，原地踉跄了两下，委屈道：“晕！”
　　“看东西清楚了吗？”
　　“好像更看不清了”
　　“再换一副！”
　　一连试了三副，郭天养终于露出了讶异的神色！
　　“清楚了陛下！这东西可真是太好啦！”
　　虽然找到合适的度数，但是免不了还是有些晕头的感觉。
　　毕竟这东西不是完美的适配度数。
　　不过饶是如此，惊艳的效果也让郭天养雀跃不已。
　　“陛下，老奴现在感觉眼睛就像年轻时一样好用！看什么东西都真真的！”
　　景帝的兴致突然被拉了上来，开始在盒子挑出眼镜试用。
　　李元照得意道：“如何？父皇，儿臣没诓您吧！”
　　“不只如此呢，这眼镜可是一神物！除了能让人看东西清晰之外，还有养生功能！”
　　“您瞧眼镜腿上还有穴位”
　　不多时，景帝也找到了适合自己的眼镜，惊讶的观察着四处的环境。
　　随后又迈步从御案上抄起一份奏折，细细看了起来。
　　文字个个都清晰锐利，全然没有以前那种模糊的感觉。
　　景帝与郭天养两人还沉浸在惊艳的使用体验中。
　　李元照还在一旁絮絮叨叨：“这眼镜可是顶级水晶制作而成，能增智慧、旺家宅、偏头痛、治失眠可谓养生不二之选！”
　　郭天养的嘴都要咧到耳后根了！
　　好啊！这养生法宝今个自己算用上了，没想到贤弟手里还有这好玩意！高低咱家得弄一副。
　　能不能看清的还在次要。
　　可是这养生可真是让人心动啊！
　　自己这把年纪也无所求啦，再往上爬没处可爬，银子也多到花不完。
　　那就只求能多活两年。
　　现在有了眼镜，这穴位不天天被人按着么？！上面还带回春阵法，真是顶好的东西！
　　景帝心里虽然也是高兴，但是对李元照的说法显然不以为意。
　　这天花乱坠的说辞肯定是方正一教的。
　　这小子卖茶叶时就信口胡邹，还美其名曰营销。
　　眼镜如果不出意外应该就是玻璃做的，想来应该是要借着朕的名头去打广告。
　　朝中老臣，眼睛不好的可为数不少，不知道他要卖多少钱？
　　二十两银子少是少了点，但放到现代也是八千到一万块。
　　而目前大虞朝一名普通士兵每月最多也就一两银子，一名百夫长每个月三两银子。
　　也许他会收吧。
　　另外，秦虎还准备给李孝坤画一张大饼，毕竟秦虎以前可有的是钱。
　　现在就看他和秦安能不能熬得过今夜了。
　　“小侯爷我可能不行了，我好饿，手脚都冻的僵住了。”秦安迷迷糊糊的说道。
　　“小安子，小安子，坚持住，坚持住，你不能呆着，起来跑，只有这样才能活。”
　　其实秦虎自己也够呛了，虽然他前生是特种战士，可这副身体不是他以前那副，他目前有的只是坚韧不拔的精神。
　　“慢着！”
　　秦虎目光犹如寒星，突然低声喊出来，刚刚距离营寨十几米处出现的一道反光，以及悉悉索索的声音，引起了他的警觉。
　　凭着一名特种侦察兵的职业嗅觉，他觉得那是敌人。
　　可是要不要通知李孝坤呢？
　　秦虎有些犹豫，万一他要是看错了怎么办？要知道，他现在的身体状况，跟以前可是云泥之别。
　　万一误报引起了夜惊或者营啸，给人抓住把柄，那就会被名正言顺的杀掉。
　　“小安子，把弓箭递给我。”
　　秦虎匍匐在车辕下面，低声的说道。
　　可是秦安下面的一句话，吓的他差点跳起来。
　　“弓箭，弓箭是何物？”
　　什么，这个时代居然没有弓箭？
　　秦虎左右环顾，发现车轮下面放着一根顶端削尖了的木棍，两米长，手柄处很粗，越往上越细。
　　越看越像是一种武器。
　　木枪，这可是炮灰兵的标志性建筑啊。
　　“靠近点，再靠近点……”几个呼吸之后，秦虎已经确定了自己没有看错。
　　对方可能是敌人的侦察兵，放在这年代叫做斥候，他们正试图进入营寨，进行侦查。
　　当然如果条件允许，也可以顺便投个毒，放个火，或者执行个斩首行动啥的。
　　“一二三……”
　　他和秦安趴在地上一动不动，直到此时，他突然跳起来，把木枪当做标枪投掷了出去。
　　“噗！”
　　斥候是不可能穿铠甲的，因为行动不便，所以这一枪，直接洞穿了他的胸膛。
　　跟着秦虎提起属于秦安的木枪，跳出车辕，拼命的向反方向追去。
　　为了情报的可靠性，斥候之间要求相互监视，不允许单独行动，所以最少是两名。
　　没有几下，秦虎又把一道黑色的影子扑倒在地上。
　　而后拿着木枪勒到他的脖子上，嘎巴一声脆响，那人的脑袋低垂了下来。
　　“呼呼，呼呼！”秦虎大汗淋漓，差点虚脱，躺在地上大口喘气，这副身体实在是太虚弱了。
　　就说刚刚扭断敌人的脖子，放在以前只用双手就行，可刚才他还要借助木枪的力量。
　　“秦安，过来，帮我搜身。”
　　秦虎熟悉战场规则，他必须在最快的时间内，把这两个家伙身上所有的战利品收起来。
　　“两把匕首，两把横刀，水准仪，七八两碎银子，两个粮食袋，斥候五方旗，水壶，两套棉衣，两个锅盔，腌肉……”
　　“秦安，兄弟，快，快，快吃东西，你有救了……”
　　秦虎颤抖着从粮食袋里抓了一把炒豆子塞进秦安的嘴里，而后给他灌水，又把缴获的棉衣给他穿上。
　　天还没亮，秦虎赶在换班的哨兵没来之前，砍下了斥候的脑袋，拎着走进了什长的营寨，把昨天的事情禀报了一遍。
　　这样做是为了防止别人冒功，他知道自己现在身处何种环境。
　　“一颗人头三十两银子，你小子发财了。”
　　什长名叫高达，是个身高马大，体型健壮，长着络腮胡子的壮汉。
　　刚开始的时候，他根本不信，直到他看到了秦虎缴获的战利品，以及两具尸体。
　　此刻他的眼神里面充满了羡慕嫉妒恨的神色。
　　“不是我发财，是大家发财，这是咱们十个人一起的功劳。”
　　新
第369章放榜
　　景帝笑了笑，看向李元照道：“嗯，很好！这眼镜朕就收下了，你回去吧。”
　　李元照面露呆滞。
　　这就完了？东西收下就让我走？
　　你好歹再说两句好话，再嘉奖一番啊。
　　那我岂不白来了？
　　&quot;父皇那儿臣走了？”李元照期期艾艾道。
　　景帝看着他犹犹豫豫的样子，不禁笑了。
　　想都不用想，这是等着自己夸呢。
　　都这么大人了，还跟个孩子一样。
　　景帝面露微笑：“太子有孝心了。”
　　“朕最近也听说了你在半山坊处理卫生队之事，做的很好，朕心甚慰。”
　　“赐金千两，郭伴伴安排下去。”
　　郭天养躬身回应，心里美滋滋的，这次看来自己白捞了一个宝贝。
　　李元照心下有些失望，长大了嘴，讷讷道：“铜啊？”
　　“不然呢？”
　　“儿臣告退！”
　　待李元照走后，景帝依旧戴着眼镜不停观察着各种事物。
　　口中啧啧赞叹。
　　“方卿每次都能弄出一些新鲜东西，朕没想到他竟连眼疾也能治！”
　　郭天养还美滋滋的感受着穴位刺激。
　　忍不住附和道：“是呀，陛下，这眼镜真是十分神奇，那方大人那边”
　　景帝一摆手：“不急，那小子想用朕替他做广告，没安什么好心思！”
　　“等朕有了时间再单独找他谈。”
　　&quot;最近妙菡如何了？”
　　郭天养想了想，随后叹了口气：“公主不是很好，还是一直茶饭不思。”
　　“方大人他已经很长时间没去过鸣銮殿了”
　　景帝闻言面色一沉：“这个混账！妙菡要是出了差池，朕拿他试问！”
　　“你去让御膳房炖一些补品，给妙菡送过去，让她务必吃完！”
　　连过几日，方正一如常上朝。
　　上朝时没见到皇帝戴着眼镜，不过郭天养倒是天天戴着。
　　宫里有时候碰见他还能偶尔看见他撩起衣服对着眼镜哈气，小心翼翼的擦拭着镜片。
　　宝贝的跟什么似的。
　　虽然皇帝未公开佩戴眼镜，但是郭天养天天戴着已经足够引起别人的好奇心了。
　　方正一倒也不着急，张东相那边乡试流程还没结束，一直没回宫。
　　先让眼镜的消息在宫内慢慢发酵，等他回来正好抓准时机，来一波饥饿营销，那就齐活了！
　　不过诡异的是，皇帝对他的态度最近倒是变化了许多。
　　看着自己总是鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的。
　　偶尔还要提问两句，但是似乎没有答对的时候
　　方正一琢磨了好久。
　　是自己哪个流程出问题了？
　　不对啊！这贴心小奏折没停过啊！隔三差五的还给陛下送点小吃地方土特产啥的,他也都收了。
　　以前不一直都这么干的么，也都整挺好！
　　难不成是看出我想让他给眼镜做广告了？那也不应该啊！
　　这点默契早就有了，说到搞钱陛下也挺积极的呀？
　　未来老丈人情绪这么阴晴不定的可不是啥好事啊！
　　想了几天也没想明白，方正一只能归咎于皇帝政事太多，忙的！
　　现在他眼下最关心的问题还是报社的记者。
　　考完试后他还特意找记者打听过，有自认为能成功考上的大概四到五个人。
　　这几人可都是报社中的精英啊！
　　其中还有方正一最欣赏的沈义。
　　这小子办事最麻利，还会捧哏！
　　但是根据之前做的背调，沈义还是童试的案首，中榜几率很大！
　　一旦中举之后，万一跑了不在报社干了，那就是报社的重大损失！
　　报社虽然工作不错，但是架不住民间观念都没转变过来，举人看不上，生员怕浪费时间耽误考试，所以能找到合适的记者极为困难。
　　得想个辙做好最坏打算，把缺口给他补齐！
　　放榜日一到，方正一领着众多记者前去看榜，这一日还特意给报社放了假。
　　不少人虽然没参加考试，但是未必没有下一次想要参考的心思。
　　这个热闹自然是谁都想凑的。
　　于是方正一彻底大方了一回，给报社放了半天假。
　　一行人到了贡院外时已经是人山人海。
　　还有人敲锣打鼓增加氛围。
　　参考的记者见这副架势心中一阵紧张，拨开人群便往里挤。
　　方正一骑在高头大马上跟在他们身后挤了进去，一边乐呵呵的看着这幅场景。
　　现在都在笑，一会儿不少人该哭了！
　　想到这对左右记者招呼道：“大家把你们的&quot;武器”拿好，一会儿去采访落榜考生，明日这就是咱们报社的头版头条了啊！”
　　“选出几个精彩的个例，越惨越好！以能把人看哭为标准！”
　　随行记者露出不忍的神色，磕磕绊绊问道：“大人不是应该采访中榜考生的么？”
　　“都落榜了还往人心上捅刀子这不好吧！”
　　方正一哈哈一笑：“有什么不好的！”
　　“那些最悲惨的考生，考了一辈子都考不上！上了报纸说不定还能改善生活。”
　　“而且每年考试都是落榜的多吧！你只报道成功者不是让人难受吗？”
　　“多写一些惨人惨事，那其他落榜考生就不至于那么沮丧！明年还有精力再战！”
　　“我们报社要为大众带来幸福！”
　　“牺牲一个人幸福千万家，更何况还不是牺牲呢，这叫双赢！”
　　！
　　还不止双赢呢，对报社销量也有好处啊！百姓就喜欢看别人倒霉嘛！
　　随行记者们一脸佩服！
　　不愧是方大人，高瞻远瞩啊！自己还得多学习。
　　&quot;放榜啦！放榜啦！”闲聊间，放榜之声开始响彻全场！
　　眼见着有人张贴榜单，方正一的心竟然莫名的提了起来。
　　虽然自己没参加科举，但是竟然有了几分高考查分那个感觉。
　　特么应试教育的心理阴影愣是缠了自己两辈子！
　　等榜单完整张贴上去，方正一的眼睛猛的直了！
　　第一名解元沈义？
　　身旁的记者们猛的爆发出欢呼声，纷纷围住沈义。
　　周围人纷纷投来羡慕的目光，也有人加入了欢呼的队伍中。
　　在一片欢天喜地中，方正一痛到无法呼吸！
　　卧槽！没道理啊！沈义平时不显山不露水的，记者工作倒是做的非常好，可是哪来的时间学习啊？！
　　完了！这肯定留不住了!他想留在报社也不能让他留了，留下那就是害人呀！
　　前途无量！如果是寻常的举人，记者这个身份还是可以拼一拼的。
　　如果是解元那算了吧！
　　没想到沈义竟然有这种实力！报社重要人才流失！
　　方正一骑在马上，戴上了痛苦面具，开始捶胸
　　沈义也是愣在当场，众人欢呼之时他还未反应过来。
　　等回过神之时才意识到自己中了解元。
　　不过长时间的记者经历早已经让他学会了处变不惊。
　　看着周围为自己庆贺的同事，回想起当上记者所经历的一点一滴，沈义会心一笑。
　　如果没有这段时间的经历，或许自己根本没机会考中解元。
　　虽然边当记者边学习确实累了些，但是收获也是异常的丰厚。
　　没有身体力行，知行合一，走访民间。加上太子跟方大人带来大量的时政消息，恐怕自己也不会写出精彩的策论吧。
　　想到此处，沈义回头望向方正一，表情淡然，躬身行了一个大礼！
　　方正一整理好心情，努力鼓起微笑朝他点了点头。
　　妈的！继续看榜！
　　----
　　骗评论专区
　　二十两银子少是少了点，但放到现代也是八千到一万块。
　　而目前大虞朝一名普通士兵每月最多也就一两银子，一名百夫长每个月三两银子。
　　也许他会收吧。
　　另外，秦虎还准备给李孝坤画一张大饼，毕竟秦虎以前可有的是钱。
　　现在就看他和秦安能不能熬得过今夜了。
　　“小侯爷我可能不行了，我好饿，手脚都冻的僵住了。”秦安迷迷糊糊的说道。
　　“小安子，小安子，坚持住，坚持住，你不能呆着，起来跑，只有这样才能活。”
　　其实秦虎自己也够呛了，虽然他前生是特种战士，可这副身体不是他以前那副，他目前有的只是坚韧不拔的精神。
　　“慢着！”
　　秦虎目光犹如寒星，突然低声喊出来，刚刚距离营寨十几米处出现的一道反光，以及悉悉索索的声音，引起了他的警觉。
　　凭着一名特种侦察兵的职业嗅觉，他觉得那是敌人。
　　可是要不要通知李孝坤呢？
　　秦虎有些犹豫，万一他要是看错了怎么办？要知道，他现在的身体状况，跟以前可是云泥之别。
　　万一误报引起了夜惊或者营啸，给人抓住把柄，那就会被名正言顺的杀掉。
　　“小安子，把弓箭递给我。”
　　秦虎匍匐在车辕下面，低声的说道。
　　可是秦安下面的一句话，吓的他差点跳起来。
　　“弓箭，弓箭是何物？”
　　什么，这个时代居然没有弓箭？
　　秦虎左右环顾，发现车轮下面放着一根顶端削尖了的木棍，两米长，手柄处很粗，越往上越细。
　　越看越像是一种武器。
　　木枪，这可是炮灰兵的标志性建筑啊。
　　“靠近点，再靠近点……”几个呼吸之后，秦虎已经确定了自己没有看错。
　　对方可能是敌人的侦察兵，放在这年代叫做斥候，他们正试图进入营寨，进行侦查。
　　当然如果条件允许，也可以顺便投个毒，放个火，或者执行个斩首行动啥的。
　　“一二三……”
　　他和秦安趴在地上一动不动，直到此时，他突然跳起来，把木枪当做标枪投掷了出去。
　　“噗！”
　　斥候是不可能穿铠甲的，因为行动不便，所以这一枪，直接洞穿了他的胸膛。
　　跟着秦虎提起属于秦安的木枪，跳出车辕，拼命的向反方向追去。
　　为了情报的可靠性，斥候之间要求相互监视，不允许单独行动，所以最少是两名。
　　没有几下，秦虎又把一道黑色的影子扑倒在地上。
　　而后拿着木枪勒到他的脖子上，嘎巴一声脆响，那人的脑袋低垂了下来。
　　“呼呼，呼呼！”秦虎大汗淋漓，差点虚脱，躺在地上大口喘气，这副身体实在是太虚弱了。
　　就说刚刚扭断敌人的脖子，放在以前只用双手就行，可刚才他还要借助木枪的力量。
　　“秦安，过来，帮我搜身。”
　　秦虎熟悉战场规则，他必须在最快的时间内，把这两个家伙身上所有的战利品收起来。
　　“两把匕首，两把横刀，水准仪，七八两碎银子，两个粮食袋，斥候五方旗，水壶，两套棉衣，两个锅盔，腌肉……”
　　“秦安，兄弟，快，快，快吃东西，你有救了……”
　　秦虎颤抖着从粮食袋里抓了一把炒豆子塞进秦安的嘴里，而后给他灌水，又把缴获的棉衣给他穿上。
　　天还没亮，秦虎赶在换班的哨兵没来之前，砍下了斥候的脑袋，拎着走进了什长的营寨，把昨天的事情禀报了一遍。
　　这样做是为了防止别人冒功，他知道自己现在身处何种环境。
　　“一颗人头三十两银子，你小子发财了。”
　　什长名叫高达，是个身高马大，体型健壮，长着络腮胡子的壮汉。
　　刚开始的时候，他根本不信，直到他看到了秦虎缴获的战利品，以及两具尸体。
　　此刻他的眼神里面充满了羡慕嫉妒恨的神色。
　　“不是我发财，是大家发财，这是咱们十个人一起的功劳。”
　　新
第370章方正一的招聘
　　第十三名，曹汝
　　第二十七名，卢越
　　第三
　　林林总总看下来方正一彻底傻了。
　　原本只有四五个人信誓旦旦的跟自己说能考上。
　　这次一下竟然冒出了八个人！
　　好家伙，中举率快高达百分之五十了！
　　报社这是挑中什么风水宝地了！？
　　每发现一名同事上榜，周遭的记者们就疯狂欢呼！
　　就连那些落榜的记者也是如此！
　　虽然没考上，但是不碍事，乡试考个三四次也是常事嘛！
　　现如今报社中人上榜的这么多，那岂不是说自己下次中榜的机会大大提高？
　　就连那些已经放弃了乡试的记者心中也重新燃起一团火。
　　跃跃欲试的等待三年再拼一把！
　　报社真是文脉所在呀！要是不拼一把能对得起自己记者的身份么？
　　方正一深吸一口气，朝身边一名中榜记者看去。
　　那家伙还在呵呵傻乐，方正一忍不住俯下身低声问道：“怎么回事？这次怎么这么多人上榜？”
　　“报社里不就只有那几个人有把握么？”
　　“是不是没好好工作，自己偷摸跑出去学习了！嗯？”
　　记者愣了一下，看向方正一连忙解释道：“方大人！我们可一点懒没偷啊！”
　　“大抵是平时采访时用功比较多吧。”
　　“您有所不知啊，我们平日里也会采访一些官员，那些家伙有时候瞧不上我们！”
　　“有事没事先考校一番，你要是能聊的开人家才愿意接受采访。”
　　“这时间长了大家也就都练出了一身博闻强识的本事！”
　　“而且平时看的东西的多了，策论答起来也格外顺手，我想主要应该是这个原因。”
　　方正一恍然大悟。
　　那应该就是这样没跑了！看来当记者还有这种好处。
　　这是他没想到的。
　　策论可谓是科举考试中最重要的一种考试形式，几乎贯穿了整个考试过程。
　　而且策论考试注重内容的时事性，对考试文体格式也没有严格的要求。
　　而且考官重视的都是对时事问题的解决方案，治国思想跟谋略的可行性。
　　对于这种体现考生综合能力的考试恰恰是记者们的长板！
　　某种程度上算蒙上了！
　　方正一也不知道该说些啥，照目前这个状况，大家信心满满铁定都会参加下一波考试。
　　不过好在自己早有准备，缺失的劳动力再重新补足就好。
　　记者们欢呼不断，周围人群投来了羡慕的目光。
　　方正一振臂一呼：“诸位！诸位！听我说。”
　　“今日是我们半山报社大喜的日子！一共有八人成功上榜！”
　　“本届的解元也在我们报社中产生！”
　　“掌声鼓励！！”
　　记者们欢天喜地的鼓起了掌，周围大批的落榜考生冷眼看着。
　　显摆什么呀！
　　就你家考上了？要显摆回家显摆！
　　方正一双手一抓，声音掌声立止，继续高声道：“我们半山报社一直致力于为大景输送人才！今天中举的记者，恭喜你们！顺利从报社毕业啦！”
　　此话一出还沉浸在惊喜中的记者心中瞬间充满了不知所措。
　　刚考上举人这还高兴着呢，下一秒自己记者的身份被撤了?
　　这份工作做了这么长时间早就有荣誉感有感情了，哪能说不干就立马不干呢？
　　好在方正一紧接着又补了一句。
　　“不论你们在哪，半山报社永远是你们的家。”
　　“报社的书馆，食堂，宿舍永远向你们免费开放！”
　　记者们心底的阴霾立刻一扫而空。
　　“还没完！还没完呐！”方正一连连挥手。
　　“参加科举的记者每人奖励二两银子！”
　　“中举的奖励五十两！沈义奖励一百两！”
　　围观落榜考生看着方正一大发福利，心里一阵酸楚。
　　大家都是来看榜的，差距怎么能这么大，人家竟然落榜还有银子拿。
　　这半山报社的待遇可真是好
　　“好了，你们现在应该回家报喜了，其余人立刻回报社工作！”
　　“银子记得到报社领取，大家快走吧！”
　　方正一笑着朝众记者挥手。
　　记者们心里一阵感动，也对方正一挥手，随后欢天喜地的往家里赶。
　　一群落榜考生面无表情的看着记者队伍敲锣打鼓的离去。
　　又看看还骑着马立在原地的方正一。
　　只见方正一转过头来，对着众人微微一笑。
　　随后俯身从马侧的挎包里掏出一沓纸，用力朝天猛的一甩。
　　然后骑着马扬长而去。
　　在场众人无不惊愕，看着漫天飘飞的纸张，突然有人大声惊叫道：“是银票！！！”
　　哗的一下，全场陷入哄闹之中。
　　成百上千人开始疯狂抢夺起方正一洒落的银票，甚至有人为此大打出手。
　　不过没多过久后争抢便停止了。
　　最早抢到的人拿着“银票”高声叫道：“别抢了！别打了！不是银票！”
　　银票自然不是银票，只是印着类似银票花纹的传单。
　　背面明晃晃的印着四个大字【事启聘招】。
　　“妈的！太缺德了！这不是印假银票吗！”
　　“艹！我要告官！！”
　　“可耻啊”有几个因为争抢银票而被打的头破血流的吃瓜群众大骂不止。
　　有人在抱怨，可是有人早早的就翻开了传单另一面。
　　看着传单上密密麻麻的信息，一时间出了神。
　　【好消息！好消息！半山报社公开招聘记者啦！】
　　【半山报社，海纳百川，大师云集，豪华食堂，精致宿舍！】
　　【全京城最全面的书馆之一，免费提供笔墨，流连忘返，天上人间！】
　　【你还愿意甘心窝在家里埋头读书当个落榜废物吗？】
　　【你还愿意每天被人指着鼻子骂穷酸书生吗？】
　　【来半山报社吧！工作中学习，学习中暴富!】
　　【进士举人亲自辅导，提高你的中举机会！更有机会认识各界显贵！】
　　【专业治学，包您满意！】
　　【报社地址：还有美女如云！】
　　这一刻，景国历史上第一次出现了如此，露骨，直白，赤裸裸的土味传单！
　　不少读书人被刺激的面色潮红，胸膛起伏不定，口中还喘着粗气。
　　但是并没有人声张。
　　少数人举起传单，大声斥责道：“世风日下啊！没想到半山日报竟然以金钱美色为诱饵诱惑我等！”
　　“这种地方！要是去了那就是斯文扫地！读书人的风骨颜面何存？”
　　不少人跟着附和起来。
　　突然有人叫道：“可是他们出了一个解元啊！”
　　“半山报社一共有八人上榜！”有声音补充道。
　　声音一出，谁也不说话了。
　　众人默默的把传单塞进了怀里
　　二十两银子少是少了点，但放到现代也是八千到一万块。
　　而目前大虞朝一名普通士兵每月最多也就一两银子，一名百夫长每个月三两银子。
　　也许他会收吧。
　　另外，秦虎还准备给李孝坤画一张大饼，毕竟秦虎以前可有的是钱。
　　现在就看他和秦安能不能熬得过今夜了。
　　“小侯爷我可能不行了，我好饿，手脚都冻的僵住了。”秦安迷迷糊糊的说道。
　　“小安子，小安子，坚持住，坚持住，你不能呆着，起来跑，只有这样才能活。”
　　其实秦虎自己也够呛了，虽然他前生是特种战士，可这副身体不是他以前那副，他目前有的只是坚韧不拔的精神。
　　“慢着！”
　　秦虎目光犹如寒星，突然低声喊出来，刚刚距离营寨十几米处出现的一道反光，以及悉悉索索的声音，引起了他的警觉。
　　凭着一名特种侦察兵的职业嗅觉，他觉得那是敌人。
　　可是要不要通知李孝坤呢？
　　秦虎有些犹豫，万一他要是看错了怎么办？要知道，他现在的身体状况，跟以前可是云泥之别。
　　万一误报引起了夜惊或者营啸，给人抓住把柄，那就会被名正言顺的杀掉。
　　“小安子，把弓箭递给我。”
　　秦虎匍匐在车辕下面，低声的说道。
　　可是秦安下面的一句话，吓的他差点跳起来。
　　“弓箭，弓箭是何物？”
　　什么，这个时代居然没有弓箭？
　　秦虎左右环顾，发现车轮下面放着一根顶端削尖了的木棍，两米长，手柄处很粗，越往上越细。
　　越看越像是一种武器。
　　木枪，这可是炮灰兵的标志性建筑啊。
　　“靠近点，再靠近点……”几个呼吸之后，秦虎已经确定了自己没有看错。
　　对方可能是敌人的侦察兵，放在这年代叫做斥候，他们正试图进入营寨，进行侦查。
　　当然如果条件允许，也可以顺便投个毒，放个火，或者执行个斩首行动啥的。
　　“一二三……”
　　他和秦安趴在地上一动不动，直到此时，他突然跳起来，把木枪当做标枪投掷了出去。
　　“噗！”
　　斥候是不可能穿铠甲的，因为行动不便，所以这一枪，直接洞穿了他的胸膛。
　　跟着秦虎提起属于秦安的木枪，跳出车辕，拼命的向反方向追去。
　　为了情报的可靠性，斥候之间要求相互监视，不允许单独行动，所以最少是两名。
　　没有几下，秦虎又把一道黑色的影子扑倒在地上。
　　而后拿着木枪勒到他的脖子上，嘎巴一声脆响，那人的脑袋低垂了下来。
　　“呼呼，呼呼！”秦虎大汗淋漓，差点虚脱，躺在地上大口喘气，这副身体实在是太虚弱了。
　　就说刚刚扭断敌人的脖子，放在以前只用双手就行，可刚才他还要借助木枪的力量。
　　“秦安，过来，帮我搜身。”
　　秦虎熟悉战场规则，他必须在最快的时间内，把这两个家伙身上所有的战利品收起来。
　　“两把匕首，两把横刀，水准仪，七八两碎银子，两个粮食袋，斥候五方旗，水壶，两套棉衣，两个锅盔，腌肉……”
　　“秦安，兄弟，快，快，快吃东西，你有救了……”
　　秦虎颤抖着从粮食袋里抓了一把炒豆子塞进秦安的嘴里，而后给他灌水，又把缴获的棉衣给他穿上。
　　天还没亮，秦虎赶在换班的哨兵没来之前，砍下了斥候的脑袋，拎着走进了什长的营寨，把昨天的事情禀报了一遍。
　　这样做是为了防止别人冒功，他知道自己现在身处何种环境。
　　“一颗人头三十两银子，你小子发财了。”
　　什长名叫高达，是个身高马大，体型健壮，长着络腮胡子的壮汉。
　　刚开始的时候，他根本不信，直到他看到了秦虎缴获的战利品，以及两具尸体。
　　此刻他的眼神里面充满了羡慕嫉妒恨的神色。
　　“不是我发财，是大家发财，这是咱们十个人一起的功劳。”
　　新
第371章记者问题解决了
　　次日朝会结束，当方正一与李元照一同赶到报社之时，谢闲立刻扑到二人身前。
　　看样子是被累的不行，头发略显散乱。
　　谢闲一见方正一立刻如见救世主一般，诉苦道：“老爷！传单奏效啦！”
　　“您不知道啊！外面人都跟疯了一样要来应聘记者，拦都拦不住！”
　　“现在我把人赶到老六饭庄了...咱们这边的记者到现在都没法安心开工。”
　　方正一乐了。
　　他对这东西也是心里存疑，有可能水土不服招不上来人。
　　没想到效果拔群，看来古今的人心都是同一颗。
　　除了生活方式上有巨大的差别，底层那点东西还是那样！
　　“人多还不好，以前总是犯愁找不上来人，现在还愁什么？”
　　李元照好奇道：“咦，老方？你怎么招的人，我以前招过好多次了也没招到。”
　　谢闲连忙回屋拿了一张传单交给李元照。
　　李元照看完传单，眉头拧了起来。
　　“好像....说的都是那么回事，但是我怎么感觉这么别扭呢？”
　　方正一笑吟吟道：“有什么好别扭的。”
　　“殿下这就是宣传呀，所谓宣传就是不说假话，选择性说真话，六部的报纸不也是这么干的么？你啥时候见过朝廷宣传自己的不是了？”
　　“再说，咱们这上面的消息可都是真真的，只不过写的简单直白一些罢了！”
　　李元照摇头叹息：“啧啧啧，这个法子好，我怎么就想不到呢？”
　　“殿下我都跟你说过了，让你多读点佛学。”
　　“五毒六欲七情八苦，人性的弱点都写在佛学中啦，你得利用起来，佛教是怎么招信徒的？你仔细想想！”
　　一旁的谢闲恍然大悟！
　　平时他还爱看一些佛经，如今才算弄明白了，原来佛学是这么回事！
　　看来自己以前的书都读歪了！不愧是老爷，一语惊醒梦中人！
　　李元照若有所思的点点头，随后看向谢闲道：“既然现在这么多人要进报社那就招啊!为什么把他们赶到其他地方。”
　　谢闲摇头苦笑：“殿下，不是我们不想招，这么多人实在是没有经验也没有章法。”
　　“我们最多需要二十来个人，招哪些人为好呢？每月给多少银子合适呢？”
　　方正一思索片刻：“这有什么难办的，弄个笔试先测试一下水平。”
　　“考题你就让记者们编撰一份嘛，笔试筛掉一半，然后再进行面试。”
　　“面试再筛掉一半就妥了！家里条件不好的看着照顾一点，但资质太差也不要。”
　　“哦，对了。面试的时候在屋子角落里弄个垃圾桶，边上再扔点垃圾，会主动打扫卫生的酌情考虑录用。”
　　“这事第二天可以登到心灵参汤板块。”方正一嘿嘿一笑，恶趣味发作。
　　这放在史书里又是浓墨重彩的一笔！
　　谢闲感叹道：“老爷还真是深谋远虑，如此一件小事便能看出一个人的品行，真乃神来....”
　　“行了，少拍马屁！还有事么？”
　　“每月的工钱呢？咱们老记者每月二两，新来的总不能高于这个数吧。”
　　“唔....”方正一苦思起来。
　　这确实是个问题，都给二两对老员工不公平，但是给少了又涉嫌虚假宣传。
　　开工资是门学问，之前所有记者都统一薪资实在是太粗糙了。
　　如果人多了还这么玩，那显然激励机制就出了问题，这一点要好好琢磨一下。
　　李元照闻言，问道：“今早来应聘的他们准备要多少钱？有人提起么？”
　　谢闲回忆了一会儿：“没有人问咱们给多少钱，但是竞争挺激烈！”
　　“有人说不要钱都愿意干，只要包吃包住能进书馆就行！”
　　李元照的嘴当即就咧开了：“那还纠结什么！”
　　“二百人全要了！每人每个月五两银子！”
　　谢闲大惊：“五两！二百人全要，且不说报社装不下，每个月可就是一千两银子的开支啊！”
　　“殿下，这肯定不行，要不...您再想想？”
　　说完，谢闲扭头看向方正一，眼里满是无奈。
　　太子这头脑有些不正常啊....
　　“谁说要给他们钱了？是他们要每个月给报社五两！”
　　“每人每月五两，咱们报社不就增收一千两么？来多少收多少！”
　　“既然他们都愿意抢着工作，咱们凭什么还要给他们工钱？”李元照捏着下巴，沉思道。
　　方正一：“.......”
　　谢闲：“........”
　　眼瞅着太子逐渐方化，方正一心中满是欣赏。
　　不愧是我教的学生，学习能力之强已经远远超过了我的境界！
　　寻常的资本家只是扒皮而已，太子年纪轻轻已经想着掏人内脏了....
　　给老板打工，还给老板开工资！
　　这不妥妥的要写进后世商学院教材么？！
　　“殿下，这么做属实有点过分了，咱们是报社，以后还要为记者的地位考虑。”
　　“百姓要是知道了记者原来就是一群牛马，将来谁还看得起记者？”
　　“他们是冲着未来三年能考上举人才来的，原本就对报社没感情，将来要是当官了还不得骂死咱们？这么搞对报社不利！”
　　真收面试者钱也应该选个公开明目才是！
　　成立个半山公考什么的，共享书馆好像也不错....
　　李元照耸了耸肩：“我随便说说而已，万一能行呢？”
　　“没有万一！以后这事千万别想！”方正一松了一口气：“老谢，以后你同其他记者商量一下，定出一套升职标准，新人就暂定一两吧。”
　　谢闲点头答应。
　　“还有咱们已经考上的记者应该不太可能继续像以前一样工作了，好事做到底。”
　　“那些人都回家庆祝了，等他们回来时该给的福利依旧保持原样，书馆食堂都对他们免费开放，如果有人愿意继续做，那就让他做，最好安排个灵活点的工作，不要耽误课业。”
　　“还有那个沈义啊，现在是咱们报社的金字招牌，他也一样，不必强留，但最好抽空能帮咱们宣传宣传报社，弄个专题采访什么的，就这些，去安排吧。”
　　安排好报社，方正一仔细想了想。
　　这个时候...三舅应该回来了吧.....
　　......
　　【大帅比美少女签到处】
　　第372章还是很实惠的
　　既然科举已经张榜了，那就说明张东相应该回到朝中。
　　但昨日朝会时方正一并未看见张东相出现。
　　想来应该是在家休息，毕竟主考官一职消耗非常之大。
　　数日的时间里要阅上无数篇文章。
　　换成寻常人还真没这份本事。
　　不过第二天早朝，张东相便如以往一般出现在了朝会上。
　　只不过表现有些异乎寻常！
　　到了大殿就时不时的朝方正一飞眼！
　　这些日子可实在是熬人，重新见识到了清晰世界便再难对现在的模糊的视觉满意了。
　　尤其是看见郭天养已经戴上了眼镜，张东相的一张老脸拉的老长。
　　老夫还没用上，一个太监先用上了？！
　　占了老夫这么多便宜，亲戚白认了？
　　方正一见他这个表现自然心领神会，待朝会结束，两人在群臣惊异的目光下在大殿门口，走向了一个隐蔽的位置，窃窃私语起来。
　　殿外柱子下，张东相急不可耐道：“东西呢？”
　　“三舅你急什么！好饭不怕晚，我这次给你带的货绝对比上次的好！等会你...”
　　“别磨叽！快点！”
　　方正一无奈的摇了摇头，从袖子中掏出一个木盒子，打开木盒露出了里面精致的眼镜。
　　一副银框眼镜，透亮的镜片与之前的测光镜一般无二。
　　不过倒是多出了一个贴心设计，两只眼镜腿还特意拴上了一条银链，方便挂在脖子上。
　　张东相顿时喜出望外，拿起眼镜便戴了上去。
　　银链自然而然的挂在了脖子上！
　　“嗯！嗯！好！就是这个！就戴了那么一天，没这玩意还不适应了！”
　　“是吧！”
　　“是！你刚才要说什么来着？”看老头一脸高兴，方正一也笑了：“等会儿你回内阁的时候，别人问起记得就说花三百两买的。”
　　张东相眉头一皱：“不是二百五吗？！”
　　“上次有这条链子吗？”
　　“.......”
　　“再说，二百五是亲情价！我送李公郑公每人一副，别嚷嚷出去！”
　　“今日下午！我跟太子殿下就在内阁门口摆摊，预订啊！手慢者无！”
　　“知道了！你这奸商，成何体统！”张东相皱着眉，骂骂咧咧的走了。
　　等到了内阁公房门口，张东相整理了一番官服，摘下眼镜挂在胸口。
　　脸上挂着恬淡的笑容，慢慢跨进公房。
　　这人老了也避免不了心里升起一番炫耀的心思。
　　眼镜这样的宝贝，他想在众人面前好好显摆一番。
　　此时他来的已经算晚，公房内不少人都捧着报纸细细读着。
　　没几个人意识到他进来。
　　见此，张东相轻咳两声。
　　“咳咳！”
　　看报的众人缓缓放下手中的报纸看向张东相。
　　张东相则是跟没事人一样，拿起胸口的眼镜，小心翼翼的戴在了头上。
　　这一刻所有人都惊了！
　　李岩松惊诧道：“你怎么用太监的东西!”
　　“？？？”
　　三条黑线从张东相额头垂下。
　　太监的东西？这东西难道还分太监专用的么？太监吃饭我还不能吃饭了？
　　“李公...您这是什么意思？怎么就成太监用的东西了？”
　　李岩松满脸纠结：“这到底是什么呀？宫里好像只有郭公公在用这个。”
　　“这难道不是太监专用的吗？”
　　这段时间大伙儿还猜呢，郭天养脸上挂着这个怪模怪样的东西到底是干什么用的。
　　最后统一得出结论。
　　可能是太监心理有点问题，弄出的特殊装饰品想表现一下。
　　之所以闹出这么个误会，一是没人好意思主动跟太监搭话，毕竟大家不是方正一。二是看陛下的态度也算默许，所以大家也就默认这玩意是太监专用的。
　　如今张公都戴上了，那说明这东西另有其他作用啊！
　　张东相哼了一声，一甩袍袖。
　　“此物名叫眼镜！乃是养生之宝，戴上它便能清肝明目！”
　　这一下所有人又都惊了。
　　啥玩意？只是佩戴便能清肝明目，还是养生之宝？
　　一聊这个大家伙儿可不困了！
　　平日里聊天的话题，除了朝堂政事就是养生健体。
　　既然生活过得去，那自然是要追求更高品质的！
　　老头一听养生，根本把持不住！
　　数人立即放下手中报纸快步走到张东相面前打量起来。
　　张东相起初还一脸得意，不顾面对众人指指点点的目光很快局促起来。
　　摘下挂颈的链子跟眼镜无奈道：“看吧！”
　　李岩松接过眼镜便开始在手中摆弄起来，张东相忙伸手向下托着。
　　嘴里不断道：“小心点...小心点...别摔碎了..”
　　李岩松面露不屑：“一把年纪了，还这么小气！老夫试试！”说罢便将眼镜戴到了头上。
　　这一戴整个人立刻惊住了，两眼瞪的溜圆！
　　“明目了！还真是清肝明目！这效果竟然能这么立竿见影！”
　　此话一出，围观人群突然兴奋了！原来真是好宝贝，不是诓人的东西！
　　张东相得意道：“如何？如何？”
　　李岩松连连点头：“好！好！”
　　一旁的郑桥馋的哈喇子快要流下来了，几次欲伸手，口中轻声唤着：“李公,李公，让我也试试！”
　　他这眼睛也是老毛病了，看不清东西！
　　年轻时图省油不敢使劲点灯，如今这视力是越来越差，有这样的宝物如何能不动心？
　　看了一圈，李岩松恋恋不舍的摘下眼镜，放到了郑桥手中。
　　郑桥急不可耐的戴上，刚一戴上立刻摘了下来，失落道：“不行！效果确实奇特，但我竟然感觉恶心的很，看来我与这宝贝无缘....”
　　张东相此刻也不想再让他人试了，赶紧夺过眼镜重新戴回头上，一脸资深道：“哎！你不懂，这东西需要定制！就跟喝药一样，千人千方，我这个不适合你，不是眼镜不行！”
　　“你去配一副新的就好了！”
　　众人眼巴巴的看着张东相，郑桥也重新升起希望。
　　“那么....哪里才能买的到呢？”
　　张东相一摆手：“先不说哪里能买的到，咱们就先说这价格，大家量力而行！”
　　“多少钱？”众人一脸紧张。
　　这么神奇的东西肯定便宜不了，估计得几十两银子！
　　那俩水晶片就不一般啊！
　　“三百两！！”张东相伸出三根手指。
　　“三百两就这么一个飘轻的小玩意！这也太贵了，张公您这从哪买的，怕不是被骗了吧！我去找奸商理论！”有人不忿道。
　　“方正一卖的！今天下午说来公房门口摆摊为大家配镜，到时候可以预订眼镜！”
　　李岩松与郑桥连连摇头。
　　“不去！不去！这不是要被人当肥羊宰吗？”
　　张东相连忙扯过二人袖子，低声道：“方正一说免费送你俩一副！”
　　这下，俩老头瞬间高兴了！
　　李岩松捋着胡子，微微一笑，高声道：“不过...老夫细想此物效果的确神异！三百两便能换回一双好眸子，也算物有所值了！”
　　郑桥连声附和：“对！还是很实惠的！”
　　第373章壮阳眼镜
　　三百两对于两人来说不算贵。
　　但是占小便宜是真的爽。
　　听到有免费送，两位阁老还是毫不犹豫的打了一波广告。
　　经他俩这么一说其余人也思索起来。
　　如果真如张东相所说效果那么神异，三百两还真不算贵！
　　不过眼下自己也没试过，等下午再看看！
　　待时间到了下午。
　　李元照指挥着几个小太监，搬着桌椅板凳赶到了内阁门口。
　　等桌椅摆好，方正一在桌面铺好纸笔，把测光用的镜片盒子往桌子上一放。
　　打开盒子露出里面一排排提前标好序号的测光镜片。
　　齐活！
　　接下来方正一与李元照就坐在椅子上不紧不慢的等客上门。
　　这东西在内阁打响第一炮就行，剩下的自然会有人主动找上门来买。
　　由于门子已经进去通报情况了，他现在也不必主动进去。
　　果不其然，没过多一会儿李岩松先从里面走了出来。
　　看见方正一先是冷哼一声，接着不情不愿的走了过来。
　　毕竟眼镜这东西是真的好！
　　虽然看不上他，但是没必要跟自己较劲啊！
　　随着李岩松走出，内阁中人也开始随后纷纷出门。
　　不大一会儿功夫，临时的摊位便被人团团围住了。
　　众人先是向李元照行了一礼，随后李岩松板着脸看向方正一问道：“卖眼镜？”
　　“错！不是卖！是义卖！今日卖眼镜所得的钱会贴补给穷苦百姓。”
　　“李公您可别冤枉我，这宫里做买卖，于理不合，咱可不能干这种一身铜臭的事！”方正一微笑起身道。
　　直接在宫里做买卖免不了被人念叨。
　　有了义卖的名目就能免了许多麻烦。
　　果然，此话一出众人面色稍霁。
　　大家看不上商贾，买东西也感觉有些丢人，甚至感觉不舒服！
　　如今这义卖听起来就顺耳的许多！
　　“义卖？听起来不错。老夫倒是头一次听说，但是卖得的银子贴补给百姓对外宣称是谁贴补的呢？”
　　李元照起身道：“那还用问么？当然是我跟老方啦！”
　　“”
　　李岩松无奈叹气。
　　现在这两个人无耻的样子如出一辙啊！拿别人的钱做好事还大义凛然的模样！
　　不过今次主要还是为眼镜来的，其余都是次要，不提也罢。
　　“听说这眼镜跟配药是一样的，千人千方，老夫想配一副眼镜。”
　　方正一面带微笑：“不错，每个人的眼睛都是定制的。”
　　“今日大家都可以在此配镜，买不买没关系，配镜免费！”
　　“不过我跟大家提前说好！这眼镜三百两一副！诸位量力而行！”
　　虽然众人早已经知道眼镜卖三百两，不过这话从方正一嘴里亲口说出来总有种被宰的感觉。
　　当场有人反对道：“方大人！你这眼镜就算是金子做的也不值这个价吧！”
　　“虽然是义卖，但是这个价格未免过分了！”
　　众人纷纷附和起来，一群人开始一齐压价。
　　李岩松与郑桥也没有多言。
　　虽然方正一免费送，但是三百两确实有宰人的嫌疑。
　　这个场面，方正一早有预案！
　　这就跟卖老头保健品似的，虽然老头老太太喜欢的不行，但是本能的还是要砍价一番。
　　但是只要让他们加深认识到保健品的妙处，那后面就顺利许多了！
　　方正一高声道：“诸位！诸位稍安！让我说两句！”
　　“眼镜的造价看似不贵，但是附加在眼镜上的东西可是贵不可言！”
　　“除了能让人看清东西之外，还能清肝明目，强肾壮阳！”
　　壮阳？！
　　戴眼镜也能壮阳？！
　　李元照呆滞的看向方正一。
　　老方怎么瞎话张口就来，之前他教我的可没有壮阳啊！
　　一群中老年人纷纷哄闹起来。
　　“壮阳！我看你是胡诌，贵点就算了也不能把我们当傻子吧！”
　　“这轻飘飘的东西，你说有什么效果就有什么效果吗？”
　　“万一没用，能退吗？”
　　方正一连连挥手：“别急！别急!听我说！”随后伸手指向张东相。
　　他有了眼镜好奇心自然大大降低，所以一直在人群之外。
　　“张公，请把眼镜摘下！”
　　张东相不明所以，但还是老老实实的摘下了眼镜。
　　接着方正一稍微降低了音量：“张公，你感觉佩戴眼镜后体验如何。”
　　张东相挠了挠头，看着方正一有些模糊的脸，眯起眼道：“你说啥？我没戴眼镜听不见！”
　　“看看！”方正一嘴角一歪，高声道：“看见了吗！这眼镜不但能清肝明目，还能增强听力！”
　　“众所周知，肾虚致人耳聋耳鸣！而肾者主水，受五脏六腑之精而藏之。”
　　“镜片就是顶级水晶所制！加上穴位刺激，每日佩戴强肾壮阳他能不合理吗？！”
　　听到这，众人的心砰砰砰跳了起来。
　　合理！太合理了！
　　道理上全都说的通啊！更重要的是张公位高权重万万没有帮方正一骗人的可能。
　　这眼镜一摘他就听不见了，可见其神效！
　　没想到此宝不但能增强视力还能增强听力！
　　这不第二春来了！？
　　张东相早已重新戴上眼镜，听着方正一忽悠不断，心里莫名多出几分惊喜。
　　好家伙，刚才摘下眼镜可真是感觉听不太清啊！
　　没想到还有这种神奇的功能！
　　如此说来三百两还真不贵！一会儿再买一副！
　　看着人们激动的表现，方正一呵呵直乐。
　　听觉跟视觉其实有相当大的重合部分，人与人交谈之间视觉一般会落在对方的面部三角区。
　　除了声音之外，面部表情也会传递一定的信息。
　　看不清人脸自然也就有了听不清的错觉。
　　可以说戴眼镜就是能在某种程度上增强听力，这非常科学！
　　&quot;好了，诸位应该没有疑议了吧！现在开始排队测光，想买的交钱登记！全款预订，七日内交货！”
　　众人此时也不再多问，默默开始排队。
　　听他说不如自己亲自试试，好用就买！
　　测光过程中一干人等自然又是一阵大呼小叫，大部分都参与了登记预订。
　　小部分人可能是没找到合适的眼镜。
　　剩下的就是由太监负责记下姓名，还有适配镜片的序号。
　　李元照负责收钱，乐的跟什么似的，心里美滋滋，跟着老方就是爽！这钱跟大风刮来似的！
　　方正一则淡定的喝着茶，时不时撇两眼。
　　突然一个熟悉的身影闯入眼前！
　　只见郭天养扭着屁股赶到了现场，见到方正一立马凑了过来，低声道：“贤弟，陛下有请！”
　　二十两银子少是少了点，但放到现代也是八千到一万块。
　　而目前大虞朝一名普通士兵每月最多也就一两银子，一名百夫长每个月三两银子。
　　也许他会收吧。
　　另外，秦虎还准备给李孝坤画一张大饼，毕竟秦虎以前可有的是钱。
　　现在就看他和秦安能不能熬得过今夜了。
　　“小侯爷我可能不行了，我好饿，手脚都冻的僵住了。”秦安迷迷糊糊的说道。
　　“小安子，小安子，坚持住，坚持住，你不能呆着，起来跑，只有这样才能活。”
　　其实秦虎自己也够呛了，虽然他前生是特种战士，可这副身体不是他以前那副，他目前有的只是坚韧不拔的精神。
　　“慢着！”
　　秦虎目光犹如寒星，突然低声喊出来，刚刚距离营寨十几米处出现的一道反光，以及悉悉索索的声音，引起了他的警觉。
　　凭着一名特种侦察兵的职业嗅觉，他觉得那是敌人。
　　可是要不要通知李孝坤呢？
　　秦虎有些犹豫，万一他要是看错了怎么办？要知道，他现在的身体状况，跟以前可是云泥之别。
　　万一误报引起了夜惊或者营啸，给人抓住把柄，那就会被名正言顺的杀掉。
　　“小安子，把弓箭递给我。”
　　秦虎匍匐在车辕下面，低声的说道。
　　可是秦安下面的一句话，吓的他差点跳起来。
　　“弓箭，弓箭是何物？”
　　什么，这个时代居然没有弓箭？
　　秦虎左右环顾，发现车轮下面放着一根顶端削尖了的木棍，两米长，手柄处很粗，越往上越细。
　　越看越像是一种武器。
　　木枪，这可是炮灰兵的标志性建筑啊。
　　“靠近点，再靠近点……”几个呼吸之后，秦虎已经确定了自己没有看错。
　　对方可能是敌人的侦察兵，放在这年代叫做斥候，他们正试图进入营寨，进行侦查。
　　当然如果条件允许，也可以顺便投个毒，放个火，或者执行个斩首行动啥的。
　　“一二三……”
　　他和秦安趴在地上一动不动，直到此时，他突然跳起来，把木枪当做标枪投掷了出去。
　　“噗！”
　　斥候是不可能穿铠甲的，因为行动不便，所以这一枪，直接洞穿了他的胸膛。
　　跟着秦虎提起属于秦安的木枪，跳出车辕，拼命的向反方向追去。
　　为了情报的可靠性，斥候之间要求相互监视，不允许单独行动，所以最少是两名。
　　没有几下，秦虎又把一道黑色的影子扑倒在地上。
　　而后拿着木枪勒到他的脖子上，嘎巴一声脆响，那人的脑袋低垂了下来。
　　“呼呼，呼呼！”秦虎大汗淋漓，差点虚脱，躺在地上大口喘气，这副身体实在是太虚弱了。
　　就说刚刚扭断敌人的脖子，放在以前只用双手就行，可刚才他还要借助木枪的力量。
　　“秦安，过来，帮我搜身。”
　　秦虎熟悉战场规则，他必须在最快的时间内，把这两个家伙身上所有的战利品收起来。
　　“两把匕首，两把横刀，水准仪，七八两碎银子，两个粮食袋，斥候五方旗，水壶，两套棉衣，两个锅盔，腌肉……”
　　“秦安，兄弟，快，快，快吃东西，你有救了……”
　　秦虎颤抖着从粮食袋里抓了一把炒豆子塞进秦安的嘴里，而后给他灌水，又把缴获的棉衣给他穿上。
　　天还没亮，秦虎赶在换班的哨兵没来之前，砍下了斥候的脑袋，拎着走进了什长的营寨，把昨天的事情禀报了一遍。
　　这样做是为了防止别人冒功，他知道自己现在身处何种环境。
　　“一颗人头三十两银子，你小子发财了。”
　　什长名叫高达，是个身高马大，体型健壮，长着络腮胡子的壮汉。
　　刚开始的时候，他根本不信，直到他看到了秦虎缴获的战利品，以及两具尸体。
　　此刻他的眼神里面充满了羡慕嫉妒恨的神色。
　　“不是我发财，是大家发财，这是咱们十个人一起的功劳。”
　　新
第374章你小子不配去户部
　　郭天养说完便开始打量起正在测光大臣们，惊讶道：“这么多人，都在买眼镜？”
　　方正一起身点了点头，随后一把从李元照手中夺过银票。
　　他本想躲闪，奈何方正一手法太骚，根本没有他反应的时间。
　　见收了好久的银票突然归零了，李元照幽怨的看向方正一。
　　方正一见状抽了两张银票又给他塞在手中，扭头转向郭天养道：“陛下找我何事？”
　　郭天养摇头道：“不知道。”随后看向方正一手中的银票，舔舔嘴唇：“贤弟你这得赚多少钱啊？”
　　“挣啥钱，不挣钱！走了啊郭哥！”
　　“”
　　轻车熟路的跑到了养心殿。
　　景帝一如往常处理公务，不过此时却是戴着眼镜。
　　抬眸轻轻瞟了一眼方正一，严肃道：“听说你跟太子在宫里摆摊？你是嫌朕烦心事不够多，还是你无事可做？”
　　这是特意来申饬我的啊！方正一默不作声的掏出银票，整理了一番放在了景帝的御案上。
　　景帝愣了一下，看着眼前一摞银票
　　“坐下说话。”
　　方正一连忙坐下。
　　现在不敢嘚瑟，皇帝最近表现的有些喜怒无常，自己也摸不准什么情况。
　　稳为上计！
　　景帝看着银票，淡淡道：“说吧，骗钱骗到宫里了，到底想干什么？”
　　&quot;呃这眼镜的妙处陛下应该体会了，臣这次还真不是为了赚钱。”
　　“嗯？说说。”景帝起了一丝好奇心。
　　“陛下，油灯伤眼，天下多少百姓都视物不清。眼镜正好可以解决这个问题。”
　　“不过造价实在不低，寻常百姓怕是买不起。”
　　“正好卖给富人，再用富人的钱补贴给穷人如此也算好事一桩。”
　　景帝轻笑一声，抬起头：“呵，朕还以为你是无利不起早，这次卖给内阁赚了多少钱?”
　　无利不起早？方正一暗中翻了个白眼。
　　自己在某种程度上确实算是无利不起早。
　　可是事关百姓民的事上自己可没打算多赚一分银子。
　　我只搞有钱人好吧！
　　作为一个纯洁的上进青年，这点理想还是有的。
　　“回陛下，还没卖完，臣来时一共只卖了三千六百两，三百两一副。”
　　三百两！
　　景帝惊讶道：“这东西竟然这么贵！那你打算卖给普通百姓多少钱？”
　　“臣还没细算过，但我觉着怎么着也得一两吧。”
　　“”
　　景帝倒吸一口凉气。
　　好家伙！三百倍啊！卖给百姓肯定也不能亏本卖。
　　也就说卖一两还有利润可赚。
　　还真是吃人不吐骨头！
　　景帝不由自主摘下眼镜看了看，眼角抽动两下。
　　“你当那些人是傻的么？今日你给他们卖三百两，明日一两银子的眼镜上市该如何收场？”
　　“跟茶叶一样，卖品牌！顶级的品牌才卖三百两，寻常的便宜卖。”
　　原来又是这个套路
　　景帝沉默了半晌才缓缓开口道：“你这赚钱的本事今天又让朕开了眼了，朕都有些想将你调到户部了。”
　　方正一露出笑容。
　　这眼镜算啥！钻石才是真正的暴利！
　　现在县里已经形成一条完整的生产玻璃钻石的流水线，拿东西可比制作眼镜还要容易一些，还不用适配。
　　现在钻石工坊跟印钱机器也差不多。
　　不过景帝一直没有打算让他去户部他很早也好奇过这个问题。
　　就算起初让他入了詹事府可是去户部兼职也无不可啊？
　　自己利用职务之便说不定还能给桃源县行个方便。
　　如今景帝这一提他倒又把这茬想了起来，于是问道：“那陛下为何不把臣调到户部？”
　　景帝戴上眼镜，看向他端详片刻：“你觉得你能胜任户部官职么？”
　　“能吧。”方正一迟疑了，又觉得摸不准皇帝的态度。
　　问这话什么意思？就算官职高的胜任不了，品级低一点的也可以，有什么不行的？
　　“不，你不能！”景帝毫不犹豫的回答，随后无奈的撇了他一眼。
　　你小子还真是没有一点自知之明！
　　“你每到一处就动作极大，搞得到处鸡飞狗跳！”
　　“户部乃掌管天下户籍财经之所，现在虽然暂时国库空虚，但是钱不是最重要的，朕要的是稳定！”
　　“你在桃源县，半山坊甚至在全京城再怎么折腾朕都可以容忍。”
　　“如果让你这等人到了户部，朕以后就不必睡觉了！”
　　方正一本能的想辩解一番，但是仔细想想似乎还真是这样，自己确实没少折腾。
　　不过搞钱嘛！哪有不折腾的！
　　所谓富不过三代，稳定的富是不存在的，只能稳定的穷。
　　&quot;这些银票你收回去！到了朕面前就掏银子，你把朕这里当什么了！？”
　　方正一仔细观察着景帝的表情，随后一脸严肃道：“陛下！您可是真的误会臣了！”
　　“陛下在臣心中一直是洞若观火，慧眼如炬，区区一点小利岂能迷惑陛下？”
　　“只不过售卖眼镜太子殿下也有出力，这是殿下那部分，臣怕殿下年轻乱花钱，所以恳请陛下替太子保管！！”
　　景帝思考片刻，平静道：“嗯，有道理！方卿有心了！”
　　说完摆了摆手，一旁的太监立刻上前收拢了银票。
　　虽然语气很平静，但是景帝眼里那一闪而逝的喜悦还是成功被方正一捕捉。
　　方正一不由得心下暗笑。
　　看来这占小便宜这事哪怕高贵如景帝也没法免俗。
　　虽然钱不算特别多，但是白拿钱谁不高兴呢？
　　当然可能太子要不高兴了
　　“那陛下若无事臣就先行告退了，太子那边臣怕他忙不过来。”
　　“等一下，你不能走，朕还有其他事要跟你说。”
　　方正一刚挪动屁股，又稳稳当当坐了回去。
　　景帝拉着张脸：“怎么？那么着急走，看见朕让你如坐针毡了？！”
　　方正一保持沉默。
　　依照景帝最近这段时间的表现，自己说什么都是错，不如闭嘴来的好。
　　见他不说话，景帝面露不屑，随即屏退左右。
　　大殿中只余两人后，景帝才开口道：“此时召你前来，是有正事要说。”
　　二十两银子少是少了点，但放到现代也是八千到一万块。
　　而目前大虞朝一名普通士兵每月最多也就一两银子，一名百夫长每个月三两银子。
　　也许他会收吧。
　　另外，秦虎还准备给李孝坤画一张大饼，毕竟秦虎以前可有的是钱。
　　现在就看他和秦安能不能熬得过今夜了。
　　“小侯爷我可能不行了，我好饿，手脚都冻的僵住了。”秦安迷迷糊糊的说道。
　　“小安子，小安子，坚持住，坚持住，你不能呆着，起来跑，只有这样才能活。”
　　其实秦虎自己也够呛了，虽然他前生是特种战士，可这副身体不是他以前那副，他目前有的只是坚韧不拔的精神。
　　“慢着！”
　　秦虎目光犹如寒星，突然低声喊出来，刚刚距离营寨十几米处出现的一道反光，以及悉悉索索的声音，引起了他的警觉。
　　凭着一名特种侦察兵的职业嗅觉，他觉得那是敌人。
　　可是要不要通知李孝坤呢？
　　秦虎有些犹豫，万一他要是看错了怎么办？要知道，他现在的身体状况，跟以前可是云泥之别。
　　万一误报引起了夜惊或者营啸，给人抓住把柄，那就会被名正言顺的杀掉。
　　“小安子，把弓箭递给我。”
　　秦虎匍匐在车辕下面，低声的说道。
　　可是秦安下面的一句话，吓的他差点跳起来。
　　“弓箭，弓箭是何物？”
　　什么，这个时代居然没有弓箭？
　　秦虎左右环顾，发现车轮下面放着一根顶端削尖了的木棍，两米长，手柄处很粗，越往上越细。
　　越看越像是一种武器。
　　木枪，这可是炮灰兵的标志性建筑啊。
　　“靠近点，再靠近点……”几个呼吸之后，秦虎已经确定了自己没有看错。
　　对方可能是敌人的侦察兵，放在这年代叫做斥候，他们正试图进入营寨，进行侦查。
　　当然如果条件允许，也可以顺便投个毒，放个火，或者执行个斩首行动啥的。
　　“一二三……”
　　他和秦安趴在地上一动不动，直到此时，他突然跳起来，把木枪当做标枪投掷了出去。
　　“噗！”
　　斥候是不可能穿铠甲的，因为行动不便，所以这一枪，直接洞穿了他的胸膛。
　　跟着秦虎提起属于秦安的木枪，跳出车辕，拼命的向反方向追去。
　　为了情报的可靠性，斥候之间要求相互监视，不允许单独行动，所以最少是两名。
　　没有几下，秦虎又把一道黑色的影子扑倒在地上。
　　而后拿着木枪勒到他的脖子上，嘎巴一声脆响，那人的脑袋低垂了下来。
　　“呼呼，呼呼！”秦虎大汗淋漓，差点虚脱，躺在地上大口喘气，这副身体实在是太虚弱了。
　　就说刚刚扭断敌人的脖子，放在以前只用双手就行，可刚才他还要借助木枪的力量。
　　“秦安，过来，帮我搜身。”
　　秦虎熟悉战场规则，他必须在最快的时间内，把这两个家伙身上所有的战利品收起来。
　　“两把匕首，两把横刀，水准仪，七八两碎银子，两个粮食袋，斥候五方旗，水壶，两套棉衣，两个锅盔，腌肉……”
　　“秦安，兄弟，快，快，快吃东西，你有救了……”
　　秦虎颤抖着从粮食袋里抓了一把炒豆子塞进秦安的嘴里，而后给他灌水，又把缴获的棉衣给他穿上。
　　天还没亮，秦虎赶在换班的哨兵没来之前，砍下了斥候的脑袋，拎着走进了什长的营寨，把昨天的事情禀报了一遍。
　　这样做是为了防止别人冒功，他知道自己现在身处何种环境。
　　“一颗人头三十两银子，你小子发财了。”
　　什长名叫高达，是个身高马大，体型健壮，长着络腮胡子的壮汉。
　　刚开始的时候，他根本不信，直到他看到了秦虎缴获的战利品，以及两具尸体。
　　此刻他的眼神里面充满了羡慕嫉妒恨的神色。
　　“不是我发财，是大家发财，这是咱们十个人一起的功劳。”
　　新
第375章朕最看不上胆小如鼠的男人
　　正事？什么正事能跟我联系在一块。
　　现在每天上班下班，生活很规律，开心的不得了。
　　可别没事给我找事啊！
　　方正一开始惴惴不安。
　　“北戎使臣最近还在商议通商一事，但是帕巴派出了不少人在京城中打探。”
　　“其中就包括你！你之后如果再碰到他说话谨慎一些。”
　　“还有，给帕巴准备的那些回赐不能让他们换成银子，你打算怎么做？”
　　方正一心下大定，原来是这事。
　　这都好说，自己早有准备算不得什么。
　　“陛下，回赐中最值钱的无外乎大品天仙茶跟钻石。”
　　“钻石问题不大，臣赠送的那些钻石北戎贵族内部应该就能消化的了，或许还不太够用。”
　　“至于大品天仙茶之后只要对外宣称茶叶已经开始大规模种植，价格自然应声而跌，陛下尽可放心。”
　　景帝点点头：“如此甚好！”
　　“还有一件事，刘洵一案有了些眉目，但此事还是非常棘手。”
　　“京城之内没找到任何线索”
　　“东厂在建江查了许久，审问了不少当地官员均一无所获！不过他身边有一人名叫卫山你应该知道吧。”
　　卫山？方正一快速回忆了一下，很快回想起来。
　　他是刘洵的狗腿子，当初去建江也是最早接待自己的人。
　　“臣记得，但是臣当初并没有从卫山口中得到太多有用的线索，难道厂卫问出什么线索了么？”
　　景帝轻叹一口气：“厂卫由上自下一一排查，直到排查到卫山头上才算获得一点线索。”
　　“根据卫山所言，刘洵平日与当地盐商交往甚密。但是东厂排查过盐商，并没有发现问题。”
　　方正一反问道：“那岂不是一无所获？”
　　景帝摇了摇头：“自古以来盐商与地方官员贪腐大案不断，东厂一无所获才是问题所在之处。”
　　“似刘洵这等人为财而死，与盐商之间的关系太干净反而让朕觉得另有蹊跷。”
　　“此中必有问题！”
　　说着景帝眉头开始渐渐皱起：“此案如果只是寻常的贪腐案，哪怕是贪墨了救灾钱粮也算不得什么。”
　　“但一旦与盐政发生关系，那就是天下第一大案！我大景国库一半以上的收入皆是从地方盐政中来，这一点你不会不知道吧。”
　　方正一面色凝重的点头。
　　开玩笑，这种事我当然知道了！
　　盐是生活必需品，不吃人就垮了。
　　但市面上的盐却卖的非常贵，二两银子一斤盐。之所以价格如此高昂，一是盐的产量上不去，二是运输成本高，三就是税负太重。
　　想起没钱吃盐的时期，那时每日吃的东西都是清汤寡水，方正一想起来就恶心的不行。
　　哪怕后来他薄有家资也不太舍得买盐，还是费了不少功夫买的便宜私盐。
　　私盐只卖一两，比官盐便宜一半。
　　到现在县里用的还是私盐，而且桃源县的私盐因为买的多，还能再便宜两成。
　　哪怕是这样，普通百姓买盐的成本还是高，所以桃源县到现在还有一笔巨大的开支就是专门给县民补贴买盐。
　　方正一有时候吃饱了一想起这事，想到自己作为一个穿越者到处苦哈哈的找盐贩子还觉着挺丢脸
　　“刘洵背后之人行事如此之隐秘，又可能与盐政发生关系。朕甚至怀疑此人有能力在宫中安插内应，所以才屏退左右。”
　　“朕单独同你说此事那是信任你！”
　　方正一被景帝看的不寒而栗。
　　不是想让我上吧！这人我也惹不起啊！
　　东厂的活儿我可不敢接！
　　“方卿，此事你怎么看？”
　　“呃臣不敢看。”
　　“必须看！”景帝怒而拍桌，眯起眼看着他：“朕还没对你提什么要求呢！你退什么退？你以为你朝会的时候睡觉朕不知道？如此胆大妄为！朕现在不过问你两句你就怕了？”
　　见被点破，方正一尴尬的笑了笑：“臣觉得既然陛下怀疑盐政出了问题，不如让户部开始查起。”
　　“大景有多少人，吃多少盐，这都是固定的总不会出现太大偏差。”
　　“盐政出现重大漏洞一定会在账面上体现出来，如此便可以继续向下寻找线索。”
　　“对啊！”景帝眼睛一亮：“看来朕的东厂真是养了一群酒囊饭袋！竟然这点都没想到。”
　　“不过万一户部出了内贼呢？”
　　“那陛下可以先把张时押入大牢，换一个户部尚书！”
　　“”
　　景帝脸上的笑容凝固了。
　　小心眼！他还没见过方正一这么堂堂正正小的心眼！
　　就算你俩有过节也不能说这种话吧？
　　敢在公然在朕面前构陷大臣!
　　&quot;朕再给你一次机会，好好说。”景帝面色不善道。
　　方正一低头笑了笑：“这个陛下可以让人去查嘛。”
　　“幕后之人能让刘洵自杀行事又如此隐秘，手段之强难以想象。”
　　“这样的人如果与盐政有关，势必不满足于区区建江一地。”
　　“可再聪明的人也不能把全国的账册圆的天衣无缝!”
　　“所以无论如何都要从账册开始查起。”
　　景帝揉着眉心道：“好，此事朕会安排人去做。”
　　“你果然没让朕失望，朕知道你素来了解商贾之事，盐政虽然是天下大计但是依然逃不出商贾的范畴。”
　　“既然东厂未立寸功，那就要寻求非常之法，所以朕想派你去查此案。”
　　“朕不强求，无论成败都不会怪你，不知道你敢不敢做？”
　　方正一低头沉默着。
　　没什么不敢的！但涉及的事情太过重大，大概率查不出来！
　　可又不能拒绝的太干脆，先假装思考拖一会儿！
　　见他沉默，景帝继续说道：“如果你接了，那锦衣卫就算此刻成立，朕以后会昭告天下！如果事情办妥，朕还可以满足你一个要求。”
　　嘁！
　　娶公主行不行啊？这伴君如伴虎的，说出口八成还得挨顿打。
　　至于锦衣卫啥的就算了吧，都没说给多少银子。
　　在这开空头支票，难不成我还自己拉团队啊？！
　　“臣想了想，还是难当此大任，请陛下恕罪！”说罢，方正一抬起头看向景帝。
　　只见景帝直勾勾的盯着他，一言不发。
　　冷汗不自觉的流了下来
　　良久，景帝平静的声音在方正一耳边响起。
　　“朕平生最看不上那些胆小如鼠的男人”
　　想刀板面的在这签到！
　　二十两银子少是少了点，但放到现代也是八千到一万块。
　　而目前大虞朝一名普通士兵每月最多也就一两银子，一名百夫长每个月三两银子。
　　也许他会收吧。
　　另外，秦虎还准备给李孝坤画一张大饼，毕竟秦虎以前可有的是钱。
　　现在就看他和秦安能不能熬得过今夜了。
　　“小侯爷我可能不行了，我好饿，手脚都冻的僵住了。”秦安迷迷糊糊的说道。
　　“小安子，小安子，坚持住，坚持住，你不能呆着，起来跑，只有这样才能活。”
　　其实秦虎自己也够呛了，虽然他前生是特种战士，可这副身体不是他以前那副，他目前有的只是坚韧不拔的精神。
　　“慢着！”
　　秦虎目光犹如寒星，突然低声喊出来，刚刚距离营寨十几米处出现的一道反光，以及悉悉索索的声音，引起了他的警觉。
　　凭着一名特种侦察兵的职业嗅觉，他觉得那是敌人。
　　可是要不要通知李孝坤呢？
　　秦虎有些犹豫，万一他要是看错了怎么办？要知道，他现在的身体状况，跟以前可是云泥之别。
　　万一误报引起了夜惊或者营啸，给人抓住把柄，那就会被名正言顺的杀掉。
　　“小安子，把弓箭递给我。”
　　秦虎匍匐在车辕下面，低声的说道。
　　可是秦安下面的一句话，吓的他差点跳起来。
　　“弓箭，弓箭是何物？”
　　什么，这个时代居然没有弓箭？
　　秦虎左右环顾，发现车轮下面放着一根顶端削尖了的木棍，两米长，手柄处很粗，越往上越细。
　　越看越像是一种武器。
　　木枪，这可是炮灰兵的标志性建筑啊。
　　“靠近点，再靠近点……”几个呼吸之后，秦虎已经确定了自己没有看错。
　　对方可能是敌人的侦察兵，放在这年代叫做斥候，他们正试图进入营寨，进行侦查。
　　当然如果条件允许，也可以顺便投个毒，放个火，或者执行个斩首行动啥的。
　　“一二三……”
　　他和秦安趴在地上一动不动，直到此时，他突然跳起来，把木枪当做标枪投掷了出去。
　　“噗！”
　　斥候是不可能穿铠甲的，因为行动不便，所以这一枪，直接洞穿了他的胸膛。
　　跟着秦虎提起属于秦安的木枪，跳出车辕，拼命的向反方向追去。
　　为了情报的可靠性，斥候之间要求相互监视，不允许单独行动，所以最少是两名。
　　没有几下，秦虎又把一道黑色的影子扑倒在地上。
　　而后拿着木枪勒到他的脖子上，嘎巴一声脆响，那人的脑袋低垂了下来。
　　“呼呼，呼呼！”秦虎大汗淋漓，差点虚脱，躺在地上大口喘气，这副身体实在是太虚弱了。
　　就说刚刚扭断敌人的脖子，放在以前只用双手就行，可刚才他还要借助木枪的力量。
　　“秦安，过来，帮我搜身。”
　　秦虎熟悉战场规则，他必须在最快的时间内，把这两个家伙身上所有的战利品收起来。
　　“两把匕首，两把横刀，水准仪，七八两碎银子，两个粮食袋，斥候五方旗，水壶，两套棉衣，两个锅盔，腌肉……”
　　“秦安，兄弟，快，快，快吃东西，你有救了……”
　　秦虎颤抖着从粮食袋里抓了一把炒豆子塞进秦安的嘴里，而后给他灌水，又把缴获的棉衣给他穿上。
　　天还没亮，秦虎赶在换班的哨兵没来之前，砍下了斥候的脑袋，拎着走进了什长的营寨，把昨天的事情禀报了一遍。
　　这样做是为了防止别人冒功，他知道自己现在身处何种环境。
　　“一颗人头三十两银子，你小子发财了。”
　　什长名叫高达，是个身高马大，体型健壮，长着络腮胡子的壮汉。
　　刚开始的时候，他根本不信，直到他看到了秦虎缴获的战利品，以及两具尸体。
　　此刻他的眼神里面充满了羡慕嫉妒恨的神色。
　　“不是我发财，是大家发财，这是咱们十个人一起的功劳。”
　　新
第376章方正一下厨
　　胆小如鼠的男人？
　　我？
　　方正一莫名感觉有些憋屈，以前自己想做些什么手下还都是拼命拽着自己。
　　这还是头一回有人说自己胆小如鼠。
　　胆小如鼠我还能天天违法乱纪么？！
　　不过景帝说这话根本就是在明示自己啊。
　　依照他对景帝的了解，此事就算不做也没什么。
　　可照他现在这么个说法，自己缩了，那给老丈人坏印象不就留下了么！
　　做还是不做？
　　“怎么，你到底愿意还是不愿意啊，不愿意赶紧滚蛋，朕看着碍眼！”
　　方正一无奈叹了口气。
　　赶鸭子上架，为了公主拼一把得了。
　　“愿意不过臣不能保证此事一定能成！”
　　他话音刚落，景帝立刻浮现出满意的神色。
　　“这还像个样子，为官者就要勇于担责！”
　　“做不成也不怕，此事非同寻常，事不成朕也不会怪你，你大可放心。”
　　“如果有必要，你可以向郭伴伴借人，朕会提前知会他。”
　　“多谢陛下，那臣先告退了。”
　　景帝挥了挥手，随后似想起了什么，又开口道：“等一下。”
　　“妙菡最近身体不适，朕怀疑是旧病复发，你去瞧一瞧。”
　　嗯？！
　　公主又犯病了？不应该啊！难不成还有别的病？
　　方正一面露凝重。
　　“去吧好好看！”
　　方正一随即告退，转身离开养心殿。
　　出了殿门正准备朝外赶去时，就看见了郭天养一脸喜滋滋的走了过来。
　　郭天养此刻心情倒是十分轻松。
　　刚才在内阁门口跟人闲聊竟然听说眼镜还有强肾的效果！
　　当场排队跟着定了一副。
　　才三百两！这钱花的值，睡觉都得戴啊！
　　两幅眼镜，以后就算万一摔坏一副还能有一副备用的。
　　“郭哥!”方正一毫不犹豫的拦住了郭天养，拉着他凑到大殿柱子旁。
　　低声问道：“郭哥，我听陛下说公主旧病复发了？得了什么病了？”
　　郭天养神色莫名的看了他一眼：“陛下跟你提公主了？”
　　“是啊，还让我去看病呢！”
　　闻言，郭天养长叹一声。
　　这一声叹息给方正一的心倒弄的紧了几分。
　　“公主她不吃饭啊！都瘦了！”
　　“啥？这就没了？只是不吃饭而已？”方正一一时没反应过来。
　　郭天养嗔怒道：“什么叫只是不吃饭而已！公主殿下金枝玉叶能跟寻常女子一样吗？饿坏了身子怎么办！”
　　听到这，方正一才算心下大定。
　　不吃饭算个什么事啊！娘的，吓我一跳。
　　那后世的小姑娘几天不吃饭不很正常么？吃了吐的都有的是！
　　不过为啥不吃饭呢？难道是在想我？
　　想到这方正一猥琐的笑了，但旋即又紧张起来。
　　不对啊！自从自己上次啵了公主一口就好久没见了。
　　这不妥妥的渣男行为么？
　　自己这次还是空手来的，得想个办法蒙混过去！
　　到此，方正一朝着郭天养拱了拱手：“多谢郭哥，我得赶紧去给公主看病了啊！”
　　说罢快步离开。
　　郭天养看着他的背影，高声叫道：“那个方向不是去鸣銮殿！你走错啦！”
　　方正一头也没回，伸出手挥了挥。
　　这个时候自然不能去鸣銮殿。
　　公主虽然脾气好，性子也软，但是万一生气呢？哪个小女生不得耍点小脾气。
　　万一真因为自己吃不下饭，就这么直愣愣的去鸣銮殿见她那就是找死啊！
　　必须得有所准备！
　　方正一心里琢磨着该怎么准备，一路小跑到了御膳房。
　　出现在御膳房的一瞬，房内所有人都停下手中动作，齐刷刷的看向了方正一。
　　众人都是心里纳闷着，除了太监跟厨子，这地方可基本没有穿官服的人来过啊！
　　今个怎么还来稀客了？看官服还是个大官！
　　一名看起来是主事的人走到方正一面前，低头先是行了一礼，随后一脸谄媚道：“这位大人，您到御膳房有何贵干啊？”
　　“本官方正一，借御膳房一用。”
　　管事惊讶的后退一步：“方大人？方大人好！恕小的直言，没有上面公公的口令，御膳房没法借给您。”
　　“而且您是打算用御膳房做菜？”
　　方正一上下打量他一番，笑道：“你是御膳房主事？本官今天就是要借用一下御膳房做点菜，公主身体不适，陛下特命我为公主诊病，本官最擅长食疗，你若不信可以去问问郭公公。”
　　主事不自觉的点点头。
　　公主不怎么吃饭这件事御膳房的人大家都知道。
　　不过哪有官员亲自下手做饭的。
　　于是他期期艾艾的道：“方大人您确定要做？”
　　方正一跨步走进厨房内开始四处打量起来，各式厨具一应俱全。
　　食材也是花样众多，码放整齐。
　　这样让人赏心悦目的厨房确实很少见。
　　“少废话，本官当然要做！难道还能违抗皇命么？你们忙你们的，给我腾出一块地即可！”
　　见方正一态度坚决主事也就不再坚持，毕竟这么诡异的事还是头一次见，命人给他寻了一块地儿。
　　一众御厨此时也没人有心干活了，这难得一见的一幕谁也不想错过。
　　不少人放下手中的工具悄悄朝方正一看来。
　　方正一被众人的目光瞩目着倒也浑然不惧，在厨房内又转了一圈心里已经有了打算。
　　“来人呐，给我取面粉，老面，鸡蛋，牛乳，蜂蜜”
　　话说完，御膳房愣是没人敢动弹，所有人还是一脸好奇的盯着他。
　　御膳房主事见状忙道：“快着点啊！赶紧给方大人准备！”
　　话音一落，立刻站出人给方正一备料。
　　待所有材料一一准备好后，方正一指着不远处的土制烤炉道：“那个能用吧，一会儿把炉子升起来，火小一点。”
　　主事连连点头，一脸兴奋的亲自跑去生火。
　　有意思了！看这架势这位方大人是真准备亲自下厨啊！
　　奇了！
　　万事俱备，方正一开始全神贯注把面粉倒在案板上，加牛奶
　　一众御厨开始兴奋的悄声指指点点。
　　“看呐他还会和面呢！”
　　“揉面了！揉面了！”
　　“小点声，你俩不要命了？！”
　　二十两银子少是少了点，但放到现代也是八千到一万块。
　　而目前大虞朝一名普通士兵每月最多也就一两银子，一名百夫长每个月三两银子。
　　也许他会收吧。
　　另外，秦虎还准备给李孝坤画一张大饼，毕竟秦虎以前可有的是钱。
　　现在就看他和秦安能不能熬得过今夜了。
　　“小侯爷我可能不行了，我好饿，手脚都冻的僵住了。”秦安迷迷糊糊的说道。
　　“小安子，小安子，坚持住，坚持住，你不能呆着，起来跑，只有这样才能活。”
　　其实秦虎自己也够呛了，虽然他前生是特种战士，可这副身体不是他以前那副，他目前有的只是坚韧不拔的精神。
　　“慢着！”
　　秦虎目光犹如寒星，突然低声喊出来，刚刚距离营寨十几米处出现的一道反光，以及悉悉索索的声音，引起了他的警觉。
　　凭着一名特种侦察兵的职业嗅觉，他觉得那是敌人。
　　可是要不要通知李孝坤呢？
　　秦虎有些犹豫，万一他要是看错了怎么办？要知道，他现在的身体状况，跟以前可是云泥之别。
　　万一误报引起了夜惊或者营啸，给人抓住把柄，那就会被名正言顺的杀掉。
　　“小安子，把弓箭递给我。”
　　秦虎匍匐在车辕下面，低声的说道。
　　可是秦安下面的一句话，吓的他差点跳起来。
　　“弓箭，弓箭是何物？”
　　什么，这个时代居然没有弓箭？
　　秦虎左右环顾，发现车轮下面放着一根顶端削尖了的木棍，两米长，手柄处很粗，越往上越细。
　　越看越像是一种武器。
　　木枪，这可是炮灰兵的标志性建筑啊。
　　“靠近点，再靠近点……”几个呼吸之后，秦虎已经确定了自己没有看错。
　　对方可能是敌人的侦察兵，放在这年代叫做斥候，他们正试图进入营寨，进行侦查。
　　当然如果条件允许，也可以顺便投个毒，放个火，或者执行个斩首行动啥的。
　　“一二三……”
　　他和秦安趴在地上一动不动，直到此时，他突然跳起来，把木枪当做标枪投掷了出去。
　　“噗！”
　　斥候是不可能穿铠甲的，因为行动不便，所以这一枪，直接洞穿了他的胸膛。
　　跟着秦虎提起属于秦安的木枪，跳出车辕，拼命的向反方向追去。
　　为了情报的可靠性，斥候之间要求相互监视，不允许单独行动，所以最少是两名。
　　没有几下，秦虎又把一道黑色的影子扑倒在地上。
　　而后拿着木枪勒到他的脖子上，嘎巴一声脆响，那人的脑袋低垂了下来。
　　“呼呼，呼呼！”秦虎大汗淋漓，差点虚脱，躺在地上大口喘气，这副身体实在是太虚弱了。
　　就说刚刚扭断敌人的脖子，放在以前只用双手就行，可刚才他还要借助木枪的力量。
　　“秦安，过来，帮我搜身。”
　　秦虎熟悉战场规则，他必须在最快的时间内，把这两个家伙身上所有的战利品收起来。
　　“两把匕首，两把横刀，水准仪，七八两碎银子，两个粮食袋，斥候五方旗，水壶，两套棉衣，两个锅盔，腌肉……”
　　“秦安，兄弟，快，快，快吃东西，你有救了……”
　　秦虎颤抖着从粮食袋里抓了一把炒豆子塞进秦安的嘴里，而后给他灌水，又把缴获的棉衣给他穿上。
　　天还没亮，秦虎赶在换班的哨兵没来之前，砍下了斥候的脑袋，拎着走进了什长的营寨，把昨天的事情禀报了一遍。
　　这样做是为了防止别人冒功，他知道自己现在身处何种环境。
　　“一颗人头三十两银子，你小子发财了。”
　　什长名叫高达，是个身高马大，体型健壮，长着络腮胡子的壮汉。
　　刚开始的时候，他根本不信，直到他看到了秦虎缴获的战利品，以及两具尸体。
　　此刻他的眼神里面充满了羡慕嫉妒恨的神色。
　　“不是我发财，是大家发财，这是咱们十个人一起的功劳。”
　　新
第377章公主我来啦
　　揉了不知多久，方正一额头已经是微微见汗。
　　这做饭实在是一门技术活，用进废退，自己好久没做过手已经非常生了。
　　没穿越前当打工狗的时候，在出租屋里没事还会照着抖音学一学做菜。
　　穿越后，县里的不少菜式还是通过他身上的那点厨艺发展出来的。
　　但是有钱之后自己就不再怎么做饭，基本都是小桃去做。
　　如今却有了一些事逢急处始知难的感觉。
　　学好厨艺到哪都吃香啊！自己这门手艺以后还得重新捡起来。
　　时间又过少许。
　　面也已经揉好了，没有酵母便加了老面就放在那醒。
　　此刻才算能休息一会儿。
　　坐在地上的小马扎上，方正一默默的啃着黄瓜。
　　看他架子全无的样子，御膳房主事拿着块毛巾上前，殷切道：“方大人，您脸上沾上面粉了，擦擦吧。”
　　“哦?多么？”
　　“不多！”
　　“明显么？”
　　“不太明显！”
　　“那不擦了！”
　　主事放下毛巾，一脸讪笑的蹲在方正一身旁，小心翼翼道：“方大人，能问问您做的这个是什么吗？”
　　“小面包。”
　　主事弓着身子起身，用眼神扫了一遍屋内的御厨。
　　目光对视之间所有御厨纷纷摇头。
　　小面包是啥玩意？大家都没听过，而且这用料还挺讲究。
　　又是牛乳又是蜂蜜的，估计味道错不了！
　　方正一抬眸，看着一群人眼里满是好奇，笑道：“不用急！这次做的多，等本官烤完了你们都尝尝本官的手艺！”
　　一听这话，主事脸上乐开了花。
　　还真是一点架子没有啊!哪像寻常的大官，宫里偶然碰见了恨不得绕路走。
　　“多谢方大人！不过这合适么？”
　　“合适！本官说合适就合适！吃就完了！”
　　面已经醒好了，方正一揉面赶气再分成一个个拇指大的小份。
　　此时不少御厨胆子也大了不少，有不少主动开口帮忙的。
　　打下手时，大伙儿也看明白了。
　　这东西有点像蒸馒头，但是似乎是用烤的，不是蒸的。
　　馒头竟然还有这种奇怪的做法，御厨们感觉也是有些新奇。
　　等将小面团一一摆放好，表面刷上蛋黄液，最后放在在刷了油的铜盆里，丢入烤炉中就算进行到尾声了。
　　因为长时间不做饭太过生疏，方正一生怕失误。
　　所以多揉了许多面，多做了不少份。
　　屋内人都在眼巴巴的等着面包出炉，等那股熟悉的香味出现后，方正一才松了一口气。
　　可算完事了，够浪费时间的。
　　此刻御膳房里还有人一脸惊喜的抽着鼻子。
　　空气中这股香甜之气确实很诱人！从未闻过的好味道！还是出自于朝廷高官之手！
　　“来，把面包取出来！”方正一喊道。
　　两名御厨连忙从烤炉中取出铜盆，拿出一看只见金黄的面包盛放其间，徐徐散发着白气。
　　或许是由于炉子火力不均匀，还是有两盆烤制失败，糊了不少。
　　但有成功就行了！
　　方正一伸手招呼众人：“来尝尝这小面包怎么样？”
　　御厨一窝蜂的围了上来，犹豫着看着盆中的面包不敢下手。
　　“随便拿！给我留一盆好的！”
　　方正一既然这么大方，御厨们再不犹豫，每人上前拿了一块。
　　主事手最快，抢了一块卖相不错的。
　　但是余温犹在，面包还是十分烫手，只得左右手不停颠着面包。
　　等稍稍冷却后，才小心翼翼的放入口中。
　　方正一看着他，略微有些紧张道：“怎么样？感觉好吃么？”
　　主事又连咬了两口，看着方正一连连点头。
　　“甜！真喧乎！”
　　方正一转头又问向其他人。
　　“你们呢！吃着好吃吗？”
　　“好吃！”众人齐齐的呼喊了一声，脸上都是喜气洋洋。
　　“有股蜂蜜的香味，鸡蛋的香味，比馒头强多了！”
　　“奶香奶香的，还能拉丝”
　　没想到啊！这方大人真是了不得啊！
　　做得大官还能做的一手好饭！全才！全才！
　　此刻，忙活了两个时辰的方师傅才终于露出了满意的微笑！
　　“好好好！多谢诸位帮忙，帮本官找个食盒把这卖相好的面包装进去，再弄几个凉菜。”
　　“唉！还有这个做糊的也帮我装上，放最底层啊！剩下的大家伙儿分着吃了吧。”
　　主事应和了一声，连忙命人去准备食盒，随即走到方正一面前，满脸灿烂道：“方大人，小人有个不情之请这小面包，以后我们能做吗？”
　　主事心里其实是有些惴惴不安。
　　厨子这个行当，大家多少手里都要有些绝活儿，此乃生存之本，哪怕是在宫里。
　　通常大家不会问，也不敢问。
　　一是怕坏了规矩，二是太没礼貌。
　　可方正一身份特殊，主事猜想他一个大官未必会在意一个小小厨子的规矩，另一方面也看他态度和善，这才厚着脸皮过来问一问。
　　学会了做面包，上面也高兴啊，以后御膳房少不得能得赏！
　　而且这东西肯定不少人爱吃，万一公主吃了喜欢，总不能方大人次次都亲自来烤面包吧！
　　方正一随意的摆摆手道：“随便做，你都可以做啊！要是没学会本官帮你们写下来也不碍事。”
　　这一刻，御膳房的所有御厨都愣住了。
　　好人！大好人啊！！！
　　这可是能发家的绝活啊！以后出宫出去做点买卖不还赚死了！
　　没想到方正一轻易的就能交给他们实在让人感动。
　　“多谢方大人！”一群人齐齐大吼一声。
　　震的方正一浑身一颤，嫌弃的掏了掏耳朵。
　　妈的，吼那么大声！耳膜好悬没给老子震破喽！
　　“行啦！不用客气，本官走啦！”
　　说罢，方正一提起食盒拔腿就走！
　　现在天都特么黑了，一会儿我的宝贝小公主可别睡了！
　　睡了？睡了好像也不错不过现在有宫禁了，我得小心点
　　刚要出御膳房，主事急忙拉住方正一。
　　一脸动容道：“方大人以后你来御膳房，想吃啥尽管说啊！”
　　方正一哭笑不得的扯开了他的手。
　　你们御膳房做的饲料跟报社食堂似的，还想让我吃？有多远给我滚多远！
　　“知道啦！都散了散了，别送了啊！本官走了！”
　　“方大人慢走！”御厨们挤在门口纷纷目送方正一行色匆匆的背影。
　　方正一则是拎着食盒快步赶往鸣銮殿，一颗心紧张的砰砰乱跳。
　　“桀桀桀小公主我来啦！”
　　二十两银子少是少了点，但放到现代也是八千到一万块。
　　而目前大虞朝一名普通士兵每月最多也就一两银子，一名百夫长每个月三两银子。
　　也许他会收吧。
　　另外，秦虎还准备给李孝坤画一张大饼，毕竟秦虎以前可有的是钱。
　　现在就看他和秦安能不能熬得过今夜了。
　　“小侯爷我可能不行了，我好饿，手脚都冻的僵住了。”秦安迷迷糊糊的说道。
　　“小安子，小安子，坚持住，坚持住，你不能呆着，起来跑，只有这样才能活。”
　　其实秦虎自己也够呛了，虽然他前生是特种战士，可这副身体不是他以前那副，他目前有的只是坚韧不拔的精神。
　　“慢着！”
　　秦虎目光犹如寒星，突然低声喊出来，刚刚距离营寨十几米处出现的一道反光，以及悉悉索索的声音，引起了他的警觉。
　　凭着一名特种侦察兵的职业嗅觉，他觉得那是敌人。
　　可是要不要通知李孝坤呢？
　　秦虎有些犹豫，万一他要是看错了怎么办？要知道，他现在的身体状况，跟以前可是云泥之别。
　　万一误报引起了夜惊或者营啸，给人抓住把柄，那就会被名正言顺的杀掉。
　　“小安子，把弓箭递给我。”
　　秦虎匍匐在车辕下面，低声的说道。
　　可是秦安下面的一句话，吓的他差点跳起来。
　　“弓箭，弓箭是何物？”
　　什么，这个时代居然没有弓箭？
　　秦虎左右环顾，发现车轮下面放着一根顶端削尖了的木棍，两米长，手柄处很粗，越往上越细。
　　越看越像是一种武器。
　　木枪，这可是炮灰兵的标志性建筑啊。
　　“靠近点，再靠近点……”几个呼吸之后，秦虎已经确定了自己没有看错。
　　对方可能是敌人的侦察兵，放在这年代叫做斥候，他们正试图进入营寨，进行侦查。
　　当然如果条件允许，也可以顺便投个毒，放个火，或者执行个斩首行动啥的。
　　“一二三……”
　　他和秦安趴在地上一动不动，直到此时，他突然跳起来，把木枪当做标枪投掷了出去。
　　“噗！”
　　斥候是不可能穿铠甲的，因为行动不便，所以这一枪，直接洞穿了他的胸膛。
　　跟着秦虎提起属于秦安的木枪，跳出车辕，拼命的向反方向追去。
　　为了情报的可靠性，斥候之间要求相互监视，不允许单独行动，所以最少是两名。
　　没有几下，秦虎又把一道黑色的影子扑倒在地上。
　　而后拿着木枪勒到他的脖子上，嘎巴一声脆响，那人的脑袋低垂了下来。
　　“呼呼，呼呼！”秦虎大汗淋漓，差点虚脱，躺在地上大口喘气，这副身体实在是太虚弱了。
　　就说刚刚扭断敌人的脖子，放在以前只用双手就行，可刚才他还要借助木枪的力量。
　　“秦安，过来，帮我搜身。”
　　秦虎熟悉战场规则，他必须在最快的时间内，把这两个家伙身上所有的战利品收起来。
　　“两把匕首，两把横刀，水准仪，七八两碎银子，两个粮食袋，斥候五方旗，水壶，两套棉衣，两个锅盔，腌肉……”
　　“秦安，兄弟，快，快，快吃东西，你有救了……”
　　秦虎颤抖着从粮食袋里抓了一把炒豆子塞进秦安的嘴里，而后给他灌水，又把缴获的棉衣给他穿上。
　　天还没亮，秦虎赶在换班的哨兵没来之前，砍下了斥候的脑袋，拎着走进了什长的营寨，把昨天的事情禀报了一遍。
　　这样做是为了防止别人冒功，他知道自己现在身处何种环境。
　　“一颗人头三十两银子，你小子发财了。”
　　什长名叫高达，是个身高马大，体型健壮，长着络腮胡子的壮汉。
　　刚开始的时候，他根本不信，直到他看到了秦虎缴获的战利品，以及两具尸体。
　　此刻他的眼神里面充满了羡慕嫉妒恨的神色。
　　“不是我发财，是大家发财，这是咱们十个人一起的功劳。”
　　新
第378章茶里茶气
　　趁着夜色，方正一小跑着赶到鸣銮殿。
　　一路上也算是有惊无险。
　　没走多远毫无疑问便被禁卫给抓包了，检查了一番食盒便被带到了鸣銮殿。
　　好在宫女认出了方正一替他打了掩饰才算蒙混过关。
　　直到禁卫走后，方正一才算松了口气，对宫女道：“多谢！多谢，公主现在在哪呢？快带我去见她。”
　　宫女使劲摇了摇头：“方大人，公主这个时辰已经睡下了，要不您还是先回吧。”
　　“东西您可以留下，明日奴婢会交给公主。”
　　睡觉！
　　这才几点？她这个年纪怎么能睡得着觉！
　　方正一不甘心道：“要不你先进去通报一下试试，明天我可就没时间来啦！”
　　宫女皱着眉，一时不知该如何是好。
　　根据她对公主的了解应该是想见方正一的。
　　但是这个时候未免有些晚了，哪有黑天来见人的，要是传出去对公主的清誉有重大影响！
　　“方”
　　“快去！快去！”
　　不等宫女先开口，方正一等不及了，一把将宫女扒拉到里面。
　　事已至此，宫女瘪着嘴，不情不愿的跑去通报。
　　方正一拎着食盒，闻着面包的香味美滋滋的在外面踱步。
　　一会儿公主吃到应该爱不释口吧，咱这蜂蜜牛奶小面包做的还行！
　　这么长时间没见面了，一会儿说点啥呢？
　　少顷，宫女迈着小碎步急急的朝方正一走来。
　　方正一有些期待的看向她。
　　宫女平静的道：“方大人，请回吧公主休息了，说不见客。”
　　“”
　　听见这话，方正一顿时心一沉。
　　嗯？！不可能！自己哪一次来被公主拒绝了？
　　难道是太长时间没见真的生气了？
　　不对女人说不要就是要！还得见，否则万一走了气性更大！
　　想通了关窍，方正一抬脚便往里走。
　　宫女急忙展开双臂拦住他，惊慌失措道：“方大人，您要干嘛？公主说不见您！”
　　“真的么？我不信！”
　　推开了宫女方正一继续疾步往里走，宫女紧赶慢赶的在后面追着他。
　　两人你追我赶，跑到了公主房门口，方正一才停下脚步。
　　看门外的应该就是公主的卧房是这没错了！
　　宫女也紧跟着停下，喘着粗气，一脸央求道：“方大人！公主这会儿真的休息了，请您快回吧。”
　　“万一让人知道怎么办？您可以明日白天再来！”
　　“嘘~”方正一伸出食指竖在嘴边：“小点声，我来问公主，如果她真的不想见我，那我马上走！你在一旁帮我看着点，别让其他人靠近。”
　　说罢，方正一掏出一张银票递了过去。
　　宫女看了眼银票又看看方正一，陷入了人生中巨大的挣扎。
　　片刻后，收下了。
　　“那您快些”宫女说完小心翼翼的走到拐角处开始把风。
　　见她离开，方正一站在房门口深呼吸了几下，给自己鼓了鼓劲。
　　所谓潘驴邓小闲，自己样样都有，妹子生气还摆不平么？没道理！
　　随即敲了两下房门，低声道：“公主你睡了吗？”
　　房间内，李妙菡穿着一雪白的单衣，坐在桌前。
　　扭头看向房门，凤眉微蹙。
　　自从方正一亲了自己一口，就再也看不见人影了。
　　自己每天像个傻子一样等着他再来。
　　没想到竟然真的一次都没来过，这不是纯纯的耍流氓吗！
　　泥人还有三分火气，虽然李妙菡性子温柔，但架不住心里还是生了几分气。
　　看着房门外扭来扭去的身影，李妙菡心中一阵气苦。
　　扁了扁嘴，道：“睡了！”
　　门外，方正一听到李妙菡回话，心里大喜。
　　反话！全是反话！
　　“那我进来了啊！”说罢，推门而入。
　　在李妙菡呆滞的目光下，方正一自顾自推开了房门，又转身关上了门，随后拎着食盒嬉皮笑脸的坐在了她面前。
　　愣了一阵，李妙菡才堪堪回过神，满脸羞红的急道：“快出去！本宫要休息了！你脸皮怎么那么厚！”
　　从小到大她都是行礼如仪，一身的穿戴都有讲究。
　　她现在穿着睡衣，还光着脚踩在地上，见方正一突然进来，只感觉异常窘迫，连忙赶人。
　　方正一的老脸皮已经坚不可摧了！
　　哪怕是李妙菡亲口撵人还是坐在原位一动不动。
　　冷静！此时一定要冷静！进到了公主的私密房间，关系就算更进一步。
　　现在走了，就是前功尽弃！
　　方正一起身上前，直接捉住了李妙菡的手，一脸认真道：“臣就是脸皮厚！”
　　“难道臣的心意公主还不知道吗？”
　　李妙菡连连挣扎想抽出双手，奈何力气小，努力的几次也没有成功。
　　又羞又怒道：“本宫不知道！你放开！”
　　方正一当然不放，话也不说了，利用眼神展开攻势。
　　李妙菡被他盯的芳心大乱，口不择言道：“几个月都不来，为什么专挑晚上来！你这个登徒子！”
　　“公主看人真准！”
　　“”
　　眼见着她的脸色已经红到了耳根，方正一才慢慢松开了手，缓缓道：“公主臣可是日日夜夜都想见你但是太忙了！没时间。二来陛下也不许”
　　李妙菡红着脸打断了他说话：“可皇兄说你每日只是在外面饮酒作乐，父皇也说你不是正经人。”
　　卧槽！
　　他妈啥情况啊！
　　父子俩一块弄我！
　　景帝不说啥了，也不敢说啥。太子什么情况，这都多长时间了，还在孜孜不倦的黑我。
　　没完了是吧！
　　方正一脸色瞬间变得有些难看，但很快整理好心态。
　　“公主，太子殿下您又不是不知道，他平日大手大脚的找我借钱！我没借，没想到他竟然恼羞成怒在公主面前抹黑我！”
　　“至于陛下臣最近也是太累，朝会时睡着了，想必陛下应该是心里有不满。”
　　“我之前也想来见公主的，可是陛下不让我见”
　　“什么？是父皇不让你过来的？”李妙菡忙问道。
　　方正一认真的点头，随后叹气道：“是啊！”
　　“臣虽然忙，但是多少还能挤出一些时间，奈何陛下不许。”
　　“公主，臣没来的这段时间你都清瘦了许多”
　　“早知这样，臣拼死也该来看看你才对，可我没想到陛下跟太子在宫里竟然都没照顾好你。”
　　“哎他们只关心自己的事，不像我，我只会心疼公~主~”
　　二十两银子少是少了点，但放到现代也是八千到一万块。
　　而目前大虞朝一名普通士兵每月最多也就一两银子，一名百夫长每个月三两银子。
　　也许他会收吧。
　　另外，秦虎还准备给李孝坤画一张大饼，毕竟秦虎以前可有的是钱。
　　现在就看他和秦安能不能熬得过今夜了。
　　“小侯爷我可能不行了，我好饿，手脚都冻的僵住了。”秦安迷迷糊糊的说道。
　　“小安子，小安子，坚持住，坚持住，你不能呆着，起来跑，只有这样才能活。”
　　其实秦虎自己也够呛了，虽然他前生是特种战士，可这副身体不是他以前那副，他目前有的只是坚韧不拔的精神。
　　“慢着！”
　　秦虎目光犹如寒星，突然低声喊出来，刚刚距离营寨十几米处出现的一道反光，以及悉悉索索的声音，引起了他的警觉。
　　凭着一名特种侦察兵的职业嗅觉，他觉得那是敌人。
　　可是要不要通知李孝坤呢？
　　秦虎有些犹豫，万一他要是看错了怎么办？要知道，他现在的身体状况，跟以前可是云泥之别。
　　万一误报引起了夜惊或者营啸，给人抓住把柄，那就会被名正言顺的杀掉。
　　“小安子，把弓箭递给我。”
　　秦虎匍匐在车辕下面，低声的说道。
　　可是秦安下面的一句话，吓的他差点跳起来。
　　“弓箭，弓箭是何物？”
　　什么，这个时代居然没有弓箭？
　　秦虎左右环顾，发现车轮下面放着一根顶端削尖了的木棍，两米长，手柄处很粗，越往上越细。
　　越看越像是一种武器。
　　木枪，这可是炮灰兵的标志性建筑啊。
　　“靠近点，再靠近点……”几个呼吸之后，秦虎已经确定了自己没有看错。
　　对方可能是敌人的侦察兵，放在这年代叫做斥候，他们正试图进入营寨，进行侦查。
　　当然如果条件允许，也可以顺便投个毒，放个火，或者执行个斩首行动啥的。
　　“一二三……”
　　他和秦安趴在地上一动不动，直到此时，他突然跳起来，把木枪当做标枪投掷了出去。
　　“噗！”
　　斥候是不可能穿铠甲的，因为行动不便，所以这一枪，直接洞穿了他的胸膛。
　　跟着秦虎提起属于秦安的木枪，跳出车辕，拼命的向反方向追去。
　　为了情报的可靠性，斥候之间要求相互监视，不允许单独行动，所以最少是两名。
　　没有几下，秦虎又把一道黑色的影子扑倒在地上。
　　而后拿着木枪勒到他的脖子上，嘎巴一声脆响，那人的脑袋低垂了下来。
　　“呼呼，呼呼！”秦虎大汗淋漓，差点虚脱，躺在地上大口喘气，这副身体实在是太虚弱了。
　　就说刚刚扭断敌人的脖子，放在以前只用双手就行，可刚才他还要借助木枪的力量。
　　“秦安，过来，帮我搜身。”
　　秦虎熟悉战场规则，他必须在最快的时间内，把这两个家伙身上所有的战利品收起来。
　　“两把匕首，两把横刀，水准仪，七八两碎银子，两个粮食袋，斥候五方旗，水壶，两套棉衣，两个锅盔，腌肉……”
　　“秦安，兄弟，快，快，快吃东西，你有救了……”
　　秦虎颤抖着从粮食袋里抓了一把炒豆子塞进秦安的嘴里，而后给他灌水，又把缴获的棉衣给他穿上。
　　天还没亮，秦虎赶在换班的哨兵没来之前，砍下了斥候的脑袋，拎着走进了什长的营寨，把昨天的事情禀报了一遍。
　　这样做是为了防止别人冒功，他知道自己现在身处何种环境。
　　“一颗人头三十两银子，你小子发财了。”
　　什长名叫高达，是个身高马大，体型健壮，长着络腮胡子的壮汉。
　　刚开始的时候，他根本不信，直到他看到了秦虎缴获的战利品，以及两具尸体。
　　此刻他的眼神里面充满了羡慕嫉妒恨的神色。
　　“不是我发财，是大家发财，这是咱们十个人一起的功劳。”
　　新
第379章全是感情，没有套路
　　李妙菡听完心里多了两分欣喜，看起来也没有原来那么拘谨。
　　方正一乘胜追击：“公主，臣听说你最近都不怎么吃东西，特地找御膳房给你做了几份点心。”
　　“你尝尝味道怎么样？”
　　说着打开了一层层打开了食盒，先是凉菜接着就是面包，开到最后是一层烤糊的面包。
　　但只露了一半便被方正一重新盖上盖子放好。
　　李妙菡满眼好奇的看着食盒里，问道：“那是什么？”
　　方正一显得有些局促：“没..没什么，你快吃吧。”
　　说着先将那份金黄的小面包推到了李妙菡面前。
　　“公主尝尝吧，我保证你没吃过！”
　　被他这么一搅和，李妙菡心里的气也散的差不多了。
　　加上一天没吃饭，胃口竟然也打开不少。
　　看着面包好奇道：“这是什么？是御膳房做的么？我从来没见过，味道闻起来很好。”
　　“咳！咳，是在御膳房做的。”
　　“这叫..盼盼！”
　　李妙菡悄悄瞄了方正一两眼，嘴角露出一丝微笑。
　　盼盼?是盼着见面的意思么？
　　随后捏起一块面包咬了一小口，细细咀嚼起来。
　　原本就饿了一天，此刻面包的香甜在口中绽放出来。
　　想着女生爱吃甜的，方正一还加倍放了蜂蜜。
　　“怎么样,好吃么？”
　　“好吃！我一开始还以为是金色的馒头..”李妙菡眯着眼，开心的吃着。
　　方正一笑道：“确实有些像馒头，不过馒头是蒸的，这是烤的，里面还加了蜂蜜,牛奶....”
　　突然，李妙菡慢慢将面包放下，好奇的盯着方正一：“你怎么知道的那么清楚？”
　　“我...我.看着御厨的做的。”方正一期期艾艾的道。
　　李妙菡注视着方正一的眼睛，忽然伸出手向方正一的头上伸去。
　　方正一不闪不避端坐在原位。
　　待她的手缩回来指尖上多了一抹白。
　　“这是....？”
　　“哦，这应该是面粉。”
　　李妙菡怔怔的看着指尖上的一点面粉，似是想起了什么，眼眶渐渐有些发红：“盼盼..是你做的？”
　　“不是！”
　　“你骗人！”李妙菡起身，指着方正一的官服道：“这里！这里！怎么会都有面粉...”
　　接着就要把手伸向食盒。
　　方正一伸手要去抢，奈何速度“慢”了一筹！
　　下一秒食盒就落到了李妙菡手中。
　　直接打开最后一层，露出了里面几个烤的黑黢黢的面包....
　　这一看不要紧，感动的泪水吧嗒吧嗒的顺着眼眶滴了下来，李妙菡喃喃道：“你怎么能亲自下厨呢？别人会在背后说你。”
　　方正一诧异了。
　　卧槽，至于吗！怎么还哭了？！
　　都说君子远庖厨，原本是指不忍杀生的心里状态。
　　但是长时间演变下来，随着阶级不断分化加强，这句话的原意显然已经普遍发生了巨大改变。
　　君子真正做到了远离庖厨，对下等人干的活儿自然是敬而远之。
　　如果做了怕是要被人指指点点。
　　这些方正一当然早就知道，但是没想到李妙菡反应这么大。
　　这点小事竟然感动哭了...还真是单纯...他心里莫名有了一种欺骗纯洁少女的负罪感，渣男属性+1。
　　方正一脸上浮现出一丝无奈。
　　亲自下厨的事竟然被发现了，真拿你没办法~
　　“咳，殿下别哭了，为了你这点小事算什么呢?多吃点！。”
　　李妙菡点点头，抹了抹眼泪，接着小口小口的吃了起来。
　　她吃着，方正一说着：“其实臣这段时间有很多事情要忙，纺织厂再过段时间就要成立了。”
　　“等入了冬，纺织厂就得肩负起全京城百姓的冷暖。”
　　“那时臣就有时间每日进宫陪殿下...或许真的到那时候殿下还未必有时间见臣。”
　　“女工的很多事宜都需要殿下来安排调度，倒时候臣就把纺织厂内的情况给你送过来。”
　　李妙菡咬了一小口面包，小声道：“其实你随时可以过来，父皇那边本宫去说。”
　　“不用偷偷摸摸的。”
　　我就喜欢偷偷摸摸的，那才叫刺激！
　　方正一心道。
　　两人又闲聊了一会儿，见东西已经吃的差不多了，方正一开始收拢食盒。
　　“殿下，记得按时吃饭啊！没什么事我先走了，早点休息。”
　　说完，提起食盒缓缓向外走去。
　　“等一下！”李妙菡立刻叫住了他。
　　方正一回头，满脸疑惑道：“怎么了公主，还有事么？”
　　“啊...我....”李妙菡突然满脸尴尬，想说些什么，但是又不知该说什么。
　　以前方正一不是这样的啊，今天让她感觉有点过分老实。
　　送完了饭就要走，总感觉缺点什么。
　　但是方正一问起又不知道说些什么。
　　方正一见她不说话，微微一笑走向房门。
　　李妙菡心中微微有些失落，起身道：“我..送你出去...”
　　方正一笑着点了点头，接着两人一同走到房门处。
　　正要开门之时，方正一突然转身，盯着李妙菡道：“公主，你是不是有话要跟我说？”
　　“我.....”李妙菡羞红着脸不自觉的扭过了头。
　　下一秒，整个人就感觉被一双臂膀环绕了起来。
　　方正一搂着她，在耳边轻声道：“我晚点走也可以。公主你冷不冷？要不要去床上坐会儿？”
　　“嗯...”李妙菡机械的答应着，耳朵里就差喷出蒸汽了。
　　方正一本想来个公主抱，但是又怕抱不动把她摔地上。
　　只能拥着她慢慢走到了床边，两人一齐坐在了床上。
　　并列而坐，李妙菡的心砰砰乱跳，视线一时间竟然不知该往何处放。
　　“你....唔!....”
　　不等她说完，方正一的血盆大口就迎了上去！
　　铺垫了这么久，还铺垫个屁咧！亲就完了！
　　不知过了多久，两人才缓缓分开。
　　一丝水线...从中啵的一下断开....
　　李妙菡眼神迷离，轻声喘息着，痴痴的望着方正一。
　　方正一直接将她放倒在床上，盖好被子。
　　“这次我真的走了？”
　　“嗯...”李妙菡大羞，此刻才回过神，拿起被子蒙住鼻子以下。
　　只留出一双水汪汪的大眼睛盯着方正一。
　　方正一微微一笑，帮她掖好了被子，拎着食盒转身离去。
　　只不过这次，潇洒，干脆！
　　心满意足的出了门，第一个碰上的就是之前的宫女。
　　宫女一脸暧昧的看向方正一，小声道：“方大人你..公主她..”
　　“以后叫方驸马！”
　　“方驸马慢走...”
　　“嗯！懂事！”一张银票拍在了宫女手中...
　　等出了鸣銮殿，方正一仰头看着漫天星光，不由得感觉神清气爽！
　　应该早点来才对！真是不应该呀！。
　　不过这个时间有点晚了，回家都不知道什么时候了。
　　罢了！去东宫凑合一宿！
　　说去就去，在禁卫的领路下，方正一又转移到了东宫。
　　东宫内。
　　好在李元照还没睡觉，看见方正一顿时满脸惊喜：“老方！你咋来了？！”
　　“啊..我在御膳房研究点新菜式！弄到这个时辰才算结束，回家有点晚了，殿下你这有睡觉的地方吗？”
　　李元照连声道：“有啊，咱俩睡一张床不就行了？三人都能睡下！”
　　“咦，你手里拎的就是新菜？”
　　“啊，对对对！”方正一打开食盒最底层，拿出了烤糊面包递了过去。
　　李元照毫不迟疑的接了过去，咬了一大口。
　　惊喜道：“哎！这个味挺好啊，还挺软和，老方你还会做菜呐，就是感觉好像糊了。”
　　“没糊，就这风味儿。我都吃过了，这几个还是我特意给殿下烤的！”
　　“老方，你对我真好...”
　　“那是，我不对你好谁对你好!”
　　......
　　我看到有人要三更，我明天早点，尽量三更，帅比在此签到~
　　第380章龙组
　　在东宫睡了一宿，没怎么睡好。
　　李元照竟然磨牙，咯吱咯吱搅和的方正一根本无心入睡。
　　无奈转移到了书房凑合了一晚。
　　不过倒也不是好处全无，起码第二天上朝省了许多功夫。
　　朝会结束后，方正一又立刻赶回半山坊
　　刘洵一案需要早做计划，但是他这次不准备亲自跑了。
　　毕竟路途遥远，而且纺织厂建成在即，也没有出远门的道理。
　　半山报社内。
　　方正一与谢闲相对而坐。
　　简单讲述了一遍情况，方正一面色严肃道：“这次恐怕还要麻烦你出去一趟。”
　　“此事非同寻常，关系到老爷我能不能娶到媳妇，听懂了么？”
　　“懂了。”
　　谢闲无奈一叹。
　　并不是很想去，出一趟远门简直要半条命。
　　但是老爷要娶媳妇，这趟差事不去也得去了到现在才想起娶媳妇也真是
　　“我没想到刘洵一案没想到会牵扯到盐政。地方上的盐商皆是一方巨富。”
　　“这些地头蛇手握盐工漕工无数，甚至早与当地官府同流合污。如果他们真的有问题并且被咱们发现，那肯定会派人追杀！”
　　“你先回县里多带些人，带好武器先去建江，从建江开始向南排查，南方重要的产盐区都不能忽视。”
　　“建江我们起码还有一些根基，当地的富商百姓，所有的渠道都尽可能的利用起来。”
　　“还有，陛下也曾说过，必要时可以去找东厂借人。”
　　“但是地方上的力量我们不值得相信，幕后黑手既然能腐蚀刘洵，镇守太监自然也不在话下，如果没到紧急时刻尽量不要联系他们。”
　　&quot;你有什么要说的么？”方正一说完，呷了一口茶看向谢闲。
　　谢闲沉思道：“既然没有明确的证据，陛下何以确定一定是盐政出了问题呢？”
　　方正一轻笑两声：“呵，天下间有比盐更暴利的生意么？如果是一个巨贪又有权势，怎么能不馋这块肥肉？”
　　“更何况就算跟刘洵一案没有关系，地方盐政也存在不少龃龉，国库一直缺银子，借此机会也可以敲打敲打，这是一箭双雕。”
　　谢闲点了点头：“如此那我能理解了，不过再往南就到乾国旧地了，我想调两个合适的人。”
　　“没问题，这一点我早就帮你准备好了，回县里找周铁跟钱德胜。他们两个应该能更熟悉情况。”
　　“此次行动，一年为期，发现有用的消息及时回报，成败不论，到时间就回来吧。”
　　“还有，在外行走就说自己的身份是锦衣卫！”
　　锦衣卫？谢闲显然是第一次听到这个词，疑惑道：“老爷，什么叫锦衣卫。”
　　方正一微微一笑：“东厂破不了的案锦衣卫来破，东厂不敢杀的人锦衣卫来杀，东厂不敢管的事锦衣卫来管。一句话，先斩后奏，皇权特许！明白了么？”
　　权责竟然如此之重！？谢闲心下倍感震撼：“这不是想相当于东厂之外另立一厂?可是我怎么从没听说过啊？”
　　“昨天说的，等你们完成了这票任务那就昭告天下。”
　　“出去办事杀了人，就说是锦衣卫杀的，只要理由充分，证据合理，那就放手去做，陛下那边我去说。”
　　“我知道了！”
　　谢闲深吸了一口气，到现在才感觉此事之严重似乎超过他的想象。
　　东厂都没有办下来的任务！皇帝的权柄下放，生杀大权都交给了老爷看来不好办啊!
　　方正一见他有些紧张，不由得笑道：“不用担子太重，什么都没查出来也不会怪你。”
　　“出去之后以自身安全为重，量力而行，切不能贪功冒进。”
　　随后方正一从桌下掏出一封信：“这封信拿回县里去，找武备库弄些好装备，所有随行人员都要带。”
　　谢闲郑重其事的接过信：“老爷，那我现在回去准备？”
　　“不急！今天先把你手头的事先交接完吧，给你一个月时间准备！”
　　次日，谢闲一早便出现在桃源县县衙内。
　　敖辰拿着信，表情沉凝道：
　　“看来这次的事有些棘手。”
　　“既然老爷让你去招人，你可以随意挑选。想好带谁了么？”
　　谢闲平静道：“龙组。”
　　敖辰沉默片刻：“可以，等我给你盖印。他们现在应该屠宰场，你自己去看看吧。”
　　谢闲点了点头，等了片刻后拿着敖辰加盖好印鉴的信赶往屠宰场。
　　到了屠宰厂外，一堆嗷嗷待宰的猪牛羊被圈在角落。
　　地面上血水横流有几个彪形大汉穿着油光锃亮皮围裙，对着牲畜尸体手起刀落，手起刀落
　　见有生人来立刻面色不善的抬起头，凶狠道：“谁来了！？”
　　谢闲小心翼翼的踩着干净的地方走到他近前，抬眼道：“我，谢闲！”
　　彪形大汉表情一凝，随后面露喜色：“哟！谢先生怎么来啦！”
　　“我是赵烈啊现在是队长了！前些年还是你教我读书认字的？记得我吗？”
　　谢闲朝里面撇了几眼，里面竟然还有不少相熟之人，回道：“记得，我就教了那千八百人的有什么记不得的？”
　　说着掏出了信件：“老爷有命，我要带些人出去一趟！”
　　赵烈接过信件快速看了一遍，点头道：“嗯，没问题。是你自己挑还是我帮你挑？”
　　谢闲狐疑的打量了一番赵烈，纳闷道：“龙组现在天天杀猪，还能打架么？这次外出可能会有危险。”
　　赵烈哈哈一笑，扯下围裙，胸口赫然出现了一条可怖的伤疤。
　　指着伤疤道：“先生，你这就是瞧不起我们了？”
　　“我们这二百来人天天训练，除了杀猪还要真刀真枪的对练，没有一日松懈过。”
　　“这道疤就是前些日子队里的兄弟砍出来的！”
　　“你要是信不过我，咱俩比划比划！”
　　谢闲连忙告饶。
　　这不有病么？跟我逞什么英雄我读书人你要给我比武。
　　“行！那你给我挑些人！。”
　　看着赵烈转身离去的背影，谢闲莫名的感觉增强了几分信心。
　　这龙组乃是方正一专门从县里挑出二百个身强体壮的百姓训练出来的。
　　充做特种兵，每日肉食供应不断，训练不断。
　　张彪跟周铁就是这龙组的教头。
　　不过虽然是特种兵，但是显然缺乏真实的生死搏杀。
　　每日操练基本就是基础训练，武器训练，加上对抗训练顺便兼职屠夫。
　　不过也并不是完全没有实战的机会。
　　每年入冬之前，这二百人会尽数出动在桃源县附近山区大肆屠杀各种野生动物，只要能吃全部捕杀！
　　这样做，一是防止有人冬季砍柴受伤，二是也能增加一些肉食供应。
　　不多时，赵烈带着二十多号人回来了。
　　二十五人整整齐齐的站在谢闲面前，一股强烈的肃杀之气莫名充斥在空气中。
　　这些人刚杀过不少猪牛羊，不过手法粗暴至极！
　　打开笼子，放出牲畜拎着刀就追过去砍，导致每人身上都崩了不少血。
　　更过分的是有的人崩的满身满脸到处都是，跟从血池里刚爬出来的一样，干涸的暗红色血液在身上粘一块一块的。
　　谢闲嘴唇翕动了两下，想说话但是没敢出声。
　　这个场面有点恶心啊。
　　还臭烘烘的，苍蝇乱飞县里肉的品质不会有问题吧
　　二十两银子少是少了点，但放到现代也是八千到一万块。
　　而目前大虞朝一名普通士兵每月最多也就一两银子，一名百夫长每个月三两银子。
　　也许他会收吧。
　　另外，秦虎还准备给李孝坤画一张大饼，毕竟秦虎以前可有的是钱。
　　现在就看他和秦安能不能熬得过今夜了。
　　“小侯爷我可能不行了，我好饿，手脚都冻的僵住了。”秦安迷迷糊糊的说道。
　　“小安子，小安子，坚持住，坚持住，你不能呆着，起来跑，只有这样才能活。”
　　其实秦虎自己也够呛了，虽然他前生是特种战士，可这副身体不是他以前那副，他目前有的只是坚韧不拔的精神。
　　“慢着！”
　　秦虎目光犹如寒星，突然低声喊出来，刚刚距离营寨十几米处出现的一道反光，以及悉悉索索的声音，引起了他的警觉。
　　凭着一名特种侦察兵的职业嗅觉，他觉得那是敌人。
　　可是要不要通知李孝坤呢？
　　秦虎有些犹豫，万一他要是看错了怎么办？要知道，他现在的身体状况，跟以前可是云泥之别。
　　万一误报引起了夜惊或者营啸，给人抓住把柄，那就会被名正言顺的杀掉。
　　“小安子，把弓箭递给我。”
　　秦虎匍匐在车辕下面，低声的说道。
　　可是秦安下面的一句话，吓的他差点跳起来。
　　“弓箭，弓箭是何物？”
　　什么，这个时代居然没有弓箭？
　　秦虎左右环顾，发现车轮下面放着一根顶端削尖了的木棍，两米长，手柄处很粗，越往上越细。
　　越看越像是一种武器。
　　木枪，这可是炮灰兵的标志性建筑啊。
　　“靠近点，再靠近点……”几个呼吸之后，秦虎已经确定了自己没有看错。
　　对方可能是敌人的侦察兵，放在这年代叫做斥候，他们正试图进入营寨，进行侦查。
　　当然如果条件允许，也可以顺便投个毒，放个火，或者执行个斩首行动啥的。
　　“一二三……”
　　他和秦安趴在地上一动不动，直到此时，他突然跳起来，把木枪当做标枪投掷了出去。
　　“噗！”
　　斥候是不可能穿铠甲的，因为行动不便，所以这一枪，直接洞穿了他的胸膛。
　　跟着秦虎提起属于秦安的木枪，跳出车辕，拼命的向反方向追去。
　　为了情报的可靠性，斥候之间要求相互监视，不允许单独行动，所以最少是两名。
　　没有几下，秦虎又把一道黑色的影子扑倒在地上。
　　而后拿着木枪勒到他的脖子上，嘎巴一声脆响，那人的脑袋低垂了下来。
　　“呼呼，呼呼！”秦虎大汗淋漓，差点虚脱，躺在地上大口喘气，这副身体实在是太虚弱了。
　　就说刚刚扭断敌人的脖子，放在以前只用双手就行，可刚才他还要借助木枪的力量。
　　“秦安，过来，帮我搜身。”
　　秦虎熟悉战场规则，他必须在最快的时间内，把这两个家伙身上所有的战利品收起来。
　　“两把匕首，两把横刀，水准仪，七八两碎银子，两个粮食袋，斥候五方旗，水壶，两套棉衣，两个锅盔，腌肉……”
　　“秦安，兄弟，快，快，快吃东西，你有救了……”
　　秦虎颤抖着从粮食袋里抓了一把炒豆子塞进秦安的嘴里，而后给他灌水，又把缴获的棉衣给他穿上。
　　天还没亮，秦虎赶在换班的哨兵没来之前，砍下了斥候的脑袋，拎着走进了什长的营寨，把昨天的事情禀报了一遍。
　　这样做是为了防止别人冒功，他知道自己现在身处何种环境。
　　“一颗人头三十两银子，你小子发财了。”
　　什长名叫高达，是个身高马大，体型健壮，长着络腮胡子的壮汉。
　　刚开始的时候，他根本不信，直到他看到了秦虎缴获的战利品，以及两具尸体。
　　此刻他的眼神里面充满了羡慕嫉妒恨的神色。
　　“不是我发财，是大家发财，这是咱们十个人一起的功劳。”
　　新
第381章桃源地下城
　　“兄弟们！这是老爷让咱们第一次外出任务！跟着谢先生好好干，有没有问题！”赵烈大吼一声。
　　“没问题！！”众人大吼回应。
　　谢闲尴尬的笑了笑：“不用喊那么大声。”
　　“龙组的兄弟们放心，此次行动非常危险，如果有不愿意去的可以直接跟我说，绝不强求！”
　　赵烈凑到谢闲身边低声道：“先生啊，老爷进京之后咱们就不叫龙组了，大逆不道啊！”
　　谢闲一愣，侧过头问道：“那叫啥？”
　　“叫鬼杀队！”赵烈满脸认真。
　　“蛤？鬼杀队啥意思？”谢闲一脸懵逼。
　　赵烈一脸鄙夷的看着谢闲，看来这位当初教自己念书写字的先生也是没怎么好好学习，现在水平严重退步！
　　“这都不明白？顾名思义，得罪了老爷的，我们就把他杀成鬼！鬼惹了老爷，我们照样杀！”
　　“行吧。”
　　谢闲一时无语老爷起这些莫名其妙的名字也不是一回两回的事了。
　　爱怎么叫怎么叫吧！
　　“好！既然大家都愿意去，那就简单洗漱一番！跟我去武备库领装备！”
　　半个时辰后，二十多人浩浩荡荡的前往武备库。
　　武备库谢闲是不熟悉的，不过有了赵烈领路就轻车熟路了很多。
　　到了武备库院外，有十名兵卒把守。
　　见是熟人来倒也没多防备，例行检查后便直接放行。
　　等进入了武备库，只见歪歪斜斜的摆放着一些刀剑，还有落了不少灰的捕快制服。
　　谢闲的不由得有些失望的道：“不对啊，咱们怎么就这点装备了？带着这些没什么用吧，我记得咱们装备都要比这里的好啊！”
　　赵烈呵呵一笑：“这些就是个样子货，现在县里不是总有外人来嘛！有心人想来刺探就让他看，老爷让低调一点。”
　　“我们要进的不是这间武备库，是这间！”
　　说完，赵烈双臂抵住身边的墙壁，猛然发力！
　　隐藏的石门咯咯咯开始缓慢转动，露出了一个幽深的洞口。
　　谢闲看着石门，若有所思道：“原来咱们地下还有武备库？”
　　趁着这个功夫，赵烈轻车熟路的点了个火把，回道：“不，只是原来的武备库被转到了地下，麻烦是麻烦了些，不过足够安全。”
　　赵烈拿着火把走进石门中顺阶而下，谢闲紧跟其后。
　　视线有些暗，空间十分逼仄，一行人走的也是有些慢，气氛莫名的有些紧张。
　　谢闲主动开口道：“地下城我好久没来了，不知道下面有没有变化？”
　　赵烈笑了笑：“能有什么变化，黑乎乎的，除了火器研究所的人谁愿意在这啊。”
　　“不过老爷弄出来的这水泥是真滴牛逼，这么多年了还这么结实，当初大家都以为会塌呢。”
　　说话间已经下到了地下二层，谢闲面前出现了一处甬道。
　　这甬道既深且长，不过就是矮了些。
　　众人略弓着腰才一一通过，直到到了真正的武备库前，空间才豁然开朗起来。
　　等赵烈敲响了武备库大门，大门缓缓被缓缓拉开。
　　门内露出一颗脑袋，须发皆白，看向赵烈无奈道：“我还以为换班的来了，怎么是你小子？”
　　“这不还没入冬吗？！怎么现在就要打猎？”
　　谢闲默默递上了方正一的信，老头接过信件仔细看了两遍。
　　开口道：“进来吧，拿火把的先不要进了，领了东西赶紧走。”
　　众人开始递交火把，十来人进入武备库中领取装备。
　　谢闲站在屋内开始四处打量起来。
　　这屋子的面积道不算太大，跟地面的武备库面积相当。
　　墙面上点了几十盏油灯，并用镜片反着光。
　　加上墙面上挂着琳琅满目的铠甲，刀兵，各种武器不断反光，这地下的视觉竟然还不算太暗。
　　赵烈等人轻车熟路的搜寻着装备。
　　很快便装出几大箱子，谢闲凑过去瞄了两眼。
　　匕首，手弩，软甲，各种护具还有一些颜色各异的瓶瓶罐罐。
　　搜集好后，赵烈拍了拍手上的灰：“好了，这些应该就够了，自保足矣。”
　　“不过还需要去火器研究所取些东西。”
　　谢闲好奇道：“我记得老爷很早就已经不让再制造火药了吧？而且那里的东西都是又沉又笨的有什么用？”
　　赵烈笑道：“火药确实停了，但研究所没停，他们好东西是真的多！”
　　“老爷让你们来找我们充当护卫那就说明这次其实非常危险。”
　　“我们带着这些装备是足够了，可你不行，给你去弄点防身的兵器！”
　　“什么东西？”谢闲问道。
　　赵烈摇了摇头：“说不明白，我也就见过一回还是半成品，也不知他们完成没有，碰碰运气吧。”
　　二十两银子少是少了点，但放到现代也是八千到一万块。
　　而目前大虞朝一名普通士兵每月最多也就一两银子，一名百夫长每个月三两银子。
　　也许他会收吧。
　　另外，秦虎还准备给李孝坤画一张大饼，毕竟秦虎以前可有的是钱。
　　现在就看他和秦安能不能熬得过今夜了。
　　“小侯爷我可能不行了，我好饿，手脚都冻的僵住了。”秦安迷迷糊糊的说道。
　　“小安子，小安子，坚持住，坚持住，你不能呆着，起来跑，只有这样才能活。”
　　其实秦虎自己也够呛了，虽然他前生是特种战士，可这副身体不是他以前那副，他目前有的只是坚韧不拔的精神。
　　“慢着！”
　　秦虎目光犹如寒星，突然低声喊出来，刚刚距离营寨十几米处出现的一道反光，以及悉悉索索的声音，引起了他的警觉。
　　凭着一名特种侦察兵的职业嗅觉，他觉得那是敌人。
　　可是要不要通知李孝坤呢？
　　秦虎有些犹豫，万一他要是看错了怎么办？要知道，他现在的身体状况，跟以前可是云泥之别。
　　万一误报引起了夜惊或者营啸，给人抓住把柄，那就会被名正言顺的杀掉。
　　“小安子，把弓箭递给我。”
　　秦虎匍匐在车辕下面，低声的说道。
　　可是秦安下面的一句话，吓的他差点跳起来。
　　“弓箭，弓箭是何物？”
　　什么，这个时代居然没有弓箭？
　　秦虎左右环顾，发现车轮下面放着一根顶端削尖了的木棍，两米长，手柄处很粗，越往上越细。
　　越看越像是一种武器。
　　木枪，这可是炮灰兵的标志性建筑啊。
　　“靠近点，再靠近点……”几个呼吸之后，秦虎已经确定了自己没有看错。
　　对方可能是敌人的侦察兵，放在这年代叫做斥候，他们正试图进入营寨，进行侦查。
　　当然如果条件允许，也可以顺便投个毒，放个火，或者执行个斩首行动啥的。
　　“一二三……”
　　他和秦安趴在地上一动不动，直到此时，他突然跳起来，把木枪当做标枪投掷了出去。
　　“噗！”
　　斥候是不可能穿铠甲的，因为行动不便，所以这一枪，直接洞穿了他的胸膛。
　　跟着秦虎提起属于秦安的木枪，跳出车辕，拼命的向反方向追去。
　　为了情报的可靠性，斥候之间要求相互监视，不允许单独行动，所以最少是两名。
　　没有几下，秦虎又把一道黑色的影子扑倒在地上。
　　而后拿着木枪勒到他的脖子上，嘎巴一声脆响，那人的脑袋低垂了下来。
　　“呼呼，呼呼！”秦虎大汗淋漓，差点虚脱，躺在地上大口喘气，这副身体实在是太虚弱了。
　　就说刚刚扭断敌人的脖子，放在以前只用双手就行，可刚才他还要借助木枪的力量。
　　“秦安，过来，帮我搜身。”
　　秦虎熟悉战场规则，他必须在最快的时间内，把这两个家伙身上所有的战利品收起来。
　　“两把匕首，两把横刀，水准仪，七八两碎银子，两个粮食袋，斥候五方旗，水壶，两套棉衣，两个锅盔，腌肉……”
　　“秦安，兄弟，快，快，快吃东西，你有救了……”
　　秦虎颤抖着从粮食袋里抓了一把炒豆子塞进秦安的嘴里，而后给他灌水，又把缴获的棉衣给他穿上。
　　天还没亮，秦虎赶在换班的哨兵没来之前，砍下了斥候的脑袋，拎着走进了什长的营寨，把昨天的事情禀报了一遍。
　　这样做是为了防止别人冒功，他知道自己现在身处何种环境。
　　“一颗人头三十两银子，你小子发财了。”
　　什长名叫高达，是个身高马大，体型健壮，长着络腮胡子的壮汉。
　　刚开始的时候，他根本不信，直到他看到了秦虎缴获的战利品，以及两具尸体。
　　此刻他的眼神里面充满了羡慕嫉妒恨的神色。
　　“不是我发财，是大家发财，这是咱们十个人一起的功劳。”
　　新
第382章枪械博物馆
　　收拾完装备，一行人从地下开始转往火器研究所。
　　这火器研究所可算是有年头了，乃是方正一站稳脚跟后最先开始的项目之一。
　　起初是为了研究火药之用，火药研制成功之后才开始转型研究火器。
　　等众人到了火器研究所后才发现，大门洞开着，里面已经没什么人工作了。
　　从门外看，总共十多个人，三三两两的在打着牌，有人脸上还贴满了纸条。
　　屋内打牌的人见有陌生人来，忙不迭的迎了上去！
　　“稀客！稀客啊！呀，这不是谢先生吗？是老爷让你来的？”
　　谢闲看着来人，忍不住一阵无语。
　　眼前这小子名叫莫小虎，跟赵烈是同学，学习还贼差的那种。
　　印象里，他上课时除了画画就是在那玩墨条，根本听不进去课。
　　勉强教会写字才算让他毕业，没想到在这被委以重任了！
　　看着莫小虎一脸希冀的目光，谢闲点头道：“对，我来这拿些东西。”
　　“拿东西？不是老爷让你来拨经费吗？”莫小虎的表情肉眼可见的失望了下来。
　　“经费？什么经费？没听说过。”谢闲一头雾水。
　　赵烈笑着解释道：“老爷进京之后把火器研究所的经费给停了，现在火药也没有了，他们也没钱造火器，就只能拿着图纸在那画画。”
　　莫小虎垮着张脸：“是啊，不给钱就算了！还把火器所的人拨走了一大半！”
　　“谢先生，您帮我去求求老爷，给火器所拨点钱，要不我们都废了啊！”
　　谢闲叹了口气。
　　这啥情况，经费不经费的他现在也没弄明白。
　　难道没钱就不能做研究了吗？简直可笑，有笔墨纸砚不就行了么？
　　我研究了半辈子圣贤书，也不就是笔墨纸砚么？有成果了，大规模制造火器老爷肯定给拨款，还能花什么钱？理解不了。
　　“小虎你要是缺人的话，我可以去求老爷帮你弄点人。”
　　“什么经费不经费的不重要，是笔墨纸不够了？回头我派人给你送过来一些。”谢闲安慰道。
　　看他这样就是没理解，莫小虎瞬间就急了！
　　跳脚道：“钱呐！没钱什么都做不了枪管做一根合适的枪管要报废一百根以上！”
　　“熟练的铁匠也要花钱得用上好的钢材还有”
　　“人也不能用普通的人，从头再教要费多少时间？”
　　“现在我们所的人一大半被拨到新成立的蒸汽所了，一年二十万两的经费啊！那帮傻逼拿去烧开水！”
　　“上个月蒸汽所的王八蛋来嘲讽我们，给我们送了一口锅，说炖肉快。我们所里两个人，拿着那口破锅炖肉被炸进医馆了啊！！老爷理都没理！”
　　“我们这一年两千两的经费，兄弟们去雪月楼嫖都不够！这公平吗！！？”
　　谢闲与赵烈对视一眼。
　　火器所的人身体素质是真不错
　　“不是说研究经费么？你们拿着研究经费不去研究去嫖，难怪老爷不给你们钱，这我也没办法！”谢闲无奈道。
　　莫小虎眉头一皱：“研究经费我们自己花点怎么了，县里其他研究所都是这么干的！我们平时压力也是很大的，没有灵感，用研究经费去找灵感不合理吗？”
　　貌似有点道理谢闲捏着下巴想了一下,随后嘴里冒出了两个字：“合理!”
　　“非常合理！”赵烈补充道。
　　用研究经费办点私事，那不都是为了找灵感么？这再合理不过了！
　　“咳啊，我知道了，以后我会跟老爷说，但是我得先看看，你们这有没有什么有价值的东西。”
　　莫小虎顿时面露惊喜：“有有有！里面走！”
　　“我这还有老爷都没见过的宝贝！保管你满意！”
　　说罢，扯着两人往里面走去。
　　进入火器所内部，看着墙上挂着各种奇形怪状的管子，谢闲忍不住张大了嘴。
　　虽然看不懂是什么，但是墙上的东西显然有一种特殊的美感。
　　这种怪异的感觉他还从来没在其他东西上感受到过。
　　于是转头问向莫小虎道：“墙上这些东西都是火器所造的？”
　　莫小虎摇摇头看向墙壁：“这些东西老爷是做梦时看见的，说是怕忘了，让我们造的模型。”
　　“其实都是一些铁壳子。”
　　随即莫小虎伸出一指，指着墙上的物件道：“这叫桃源之鹰，这叫阿方四七,这个叫方正一冲锋枪”
　　“我最喜欢的是这个！”
　　“老爷说了，这东西叫普渡众生，眨眼间能射出一千颗弹丸，一人胜过十万大军！”
　　“老爷还说，如果我造出来，奖励我一百万两银子”
　　莫小虎看着加特林模型，眼里满是光彩。
　　看他这副模样，谢闲算彻底无语了。
　　真是一个敢说，一个敢信啊！
　　“唉不过终究是梦罢了！火器所的人没人把这些东西当回事，我们自己造这个的还不知道？老爷也是异想天开，哈哈。”
　　莫小虎笑了笑：“来！给你们看看真正的宝贝！”说罢，便从墙上最下面一行拿下一支其貌不扬的长枪。
　　“此枪名叫火绳枪！将纸包的铁丸塞进枪膛内，用火绳触发火药，就能将弹丸弹射杀敌。”
　　“威力无穷！声势惊人！堪称声如雷，势如电！如果运用到军阵”
　　赵烈眼里露出一丝不屑：“别吹了，你这玩意给我兄弟都炸伤了，射距最多不过七十步还歪的不行，远不如弓箭。”
　　“我这次来，是外出有重要任务要保护先生，把你们的那个连发手铳拿来！”
　　莫小虎的脸上闪出一丝羞耻，辩解道：“这不是先生来了么？我得一点点介绍，后面还有二代燧发枪”
　　“你们那二代也把我兄弟炸伤了，快点！”
　　谢闲惊疑不定的看着两人，凑到赵烈身边低声道：“要不咱们就回去吧我看有你们在就挺安全的！”
　　看这架势不像是给自己拿护身用具的，这是想炸死我啊！
　　“哎~先生！来都来了！”
　　二十两银子少是少了点，但放到现代也是八千到一万块。
　　而目前大虞朝一名普通士兵每月最多也就一两银子，一名百夫长每个月三两银子。
　　也许他会收吧。
　　另外，秦虎还准备给李孝坤画一张大饼，毕竟秦虎以前可有的是钱。
　　现在就看他和秦安能不能熬得过今夜了。
　　“小侯爷我可能不行了，我好饿，手脚都冻的僵住了。”秦安迷迷糊糊的说道。
　　“小安子，小安子，坚持住，坚持住，你不能呆着，起来跑，只有这样才能活。”
　　其实秦虎自己也够呛了，虽然他前生是特种战士，可这副身体不是他以前那副，他目前有的只是坚韧不拔的精神。
　　“慢着！”
　　秦虎目光犹如寒星，突然低声喊出来，刚刚距离营寨十几米处出现的一道反光，以及悉悉索索的声音，引起了他的警觉。
　　凭着一名特种侦察兵的职业嗅觉，他觉得那是敌人。
　　可是要不要通知李孝坤呢？
　　秦虎有些犹豫，万一他要是看错了怎么办？要知道，他现在的身体状况，跟以前可是云泥之别。
　　万一误报引起了夜惊或者营啸，给人抓住把柄，那就会被名正言顺的杀掉。
　　“小安子，把弓箭递给我。”
　　秦虎匍匐在车辕下面，低声的说道。
　　可是秦安下面的一句话，吓的他差点跳起来。
　　“弓箭，弓箭是何物？”
　　什么，这个时代居然没有弓箭？
　　秦虎左右环顾，发现车轮下面放着一根顶端削尖了的木棍，两米长，手柄处很粗，越往上越细。
　　越看越像是一种武器。
　　木枪，这可是炮灰兵的标志性建筑啊。
　　“靠近点，再靠近点……”几个呼吸之后，秦虎已经确定了自己没有看错。
　　对方可能是敌人的侦察兵，放在这年代叫做斥候，他们正试图进入营寨，进行侦查。
　　当然如果条件允许，也可以顺便投个毒，放个火，或者执行个斩首行动啥的。
　　“一二三……”
　　他和秦安趴在地上一动不动，直到此时，他突然跳起来，把木枪当做标枪投掷了出去。
　　“噗！”
　　斥候是不可能穿铠甲的，因为行动不便，所以这一枪，直接洞穿了他的胸膛。
　　跟着秦虎提起属于秦安的木枪，跳出车辕，拼命的向反方向追去。
　　为了情报的可靠性，斥候之间要求相互监视，不允许单独行动，所以最少是两名。
　　没有几下，秦虎又把一道黑色的影子扑倒在地上。
　　而后拿着木枪勒到他的脖子上，嘎巴一声脆响，那人的脑袋低垂了下来。
　　“呼呼，呼呼！”秦虎大汗淋漓，差点虚脱，躺在地上大口喘气，这副身体实在是太虚弱了。
　　就说刚刚扭断敌人的脖子，放在以前只用双手就行，可刚才他还要借助木枪的力量。
　　“秦安，过来，帮我搜身。”
　　秦虎熟悉战场规则，他必须在最快的时间内，把这两个家伙身上所有的战利品收起来。
　　“两把匕首，两把横刀，水准仪，七八两碎银子，两个粮食袋，斥候五方旗，水壶，两套棉衣，两个锅盔，腌肉……”
　　“秦安，兄弟，快，快，快吃东西，你有救了……”
　　秦虎颤抖着从粮食袋里抓了一把炒豆子塞进秦安的嘴里，而后给他灌水，又把缴获的棉衣给他穿上。
　　天还没亮，秦虎赶在换班的哨兵没来之前，砍下了斥候的脑袋，拎着走进了什长的营寨，把昨天的事情禀报了一遍。
　　这样做是为了防止别人冒功，他知道自己现在身处何种环境。
　　“一颗人头三十两银子，你小子发财了。”
　　什长名叫高达，是个身高马大，体型健壮，长着络腮胡子的壮汉。
　　刚开始的时候，他根本不信，直到他看到了秦虎缴获的战利品，以及两具尸体。
　　此刻他的眼神里面充满了羡慕嫉妒恨的神色。
　　“不是我发财，是大家发财，这是咱们十个人一起的功劳。”
　　新
第383章三样法宝
　　莫小虎也连声劝道：“就是，就是，来都来了！先生别着急走，我这就给你去拿好玩意！”
　　说完急忙跑到他处去取东西，不多时便捧着一个小箱子便跑了回来。
　　打开箱子，里面除了干草只有三样东西。
　　莫小虎拿出第一样，得意道：“这就是赵烈说的手铳，叫三发手铳！可以连击三发！”
　　“威力虽然不如燧发枪，但是胜在方便隐蔽，用来护身再合适不过！”
　　赵烈眼里闪出精光：“不错！就是这个东西！”
　　“上次我来你们说还没完成，这次拿出来的应该是成品了吧。”
　　莫小虎摇摇头：“怎么说呢？现在这个依然是达不到老爷的要求，这东西缺陷依然不小，换弹极慢，但是好在只要提前装好三发弹药就能防备不测。”
　　“其实不只是三发，还可以装更多弹药，但是数量越多就越容易出现卡壳炸膛的问题，目前还没有解决。”
　　“咱们所里的人不多，能做出稳定的三枪连发已经是极限了，而且这一支枪的造价就在六百两以上！”
　　六百两？谢闲看着手铳安心了不少，这玩意看起来短了不少而且厚实应该炸不死人
　　“这东西应该不会炸吧？”
　　“任何器械都不敢完全保证没问题，不过这枪的安全性还是可以的，枪管已经加厚，炸膛的可能性极低，可还是有可能会卡壳。”莫小虎解释道:“但那不是问题！多带两支就行了！坏了就换！”caso
　　赵烈显然对手铳非常欣赏，赞叹道：“好！今天能连发三发，说不定过几年就能弄出连发三十发的呢？那不是天下无敌了！”
　　“先打一枪瞧瞧威力怎么样？好用的话，你有多少支，我全要了！”
　　莫小虎叹气道：“只有四支，你们如果要就都拿走吧。”
　　“地下用的都是明火，所以剩下的那点弹药火药都存放在地面的研究所。”
　　“而且我们这里现在没有经费，只能负责画图设计。”
　　“哦，对了，拿火药跟试射的时候注意
　　。避开点京城的人。不过他们平时都在雪月楼住，问题应该不大。”
　　“枪的用法很简单，扣住扳机瞄准对手射击就行了，至于装弹，上面的人会教你。”
　　谢闲接过枪简单摆弄了两下，点了点头。
　　随后莫小虎又从箱子中小心捧出了一个大木盒子。
　　赵烈见状好奇道：“这是什么东西，我怎么没见过？”
　　莫小虎得意一笑：“这叫地雷！里面有机关，踩上去就会触发炸药爆炸！中者必死无疑！”
　　“这里面也没有装火药包，比用枪麻烦一些，而且只能用作防守没法进攻。”
　　“除了用脚踩还可以使用绊索触发！”
　　“这个宝贝可是连老爷也还没见过！”
　　赵烈一听顿时精神上头：“好！好！这个才算真正的实用！”
　　“如果上山猎虎有这玩意就省事多了，怎么不早拿出来？”
　　莫小虎苦笑道：“最近才弄出来的，这东西结构并不复杂，制作也简单。”
　　“最主要的是省钱我们找了两个木匠就弄出来了，除了燧石火药，基本都是木头做的。”ωωwcaso
　　“但在里面装药的时候可以加一些碎石或者铁片之类东西，威力倍增！”
　　赵烈拿起木盒摆弄了一番，笑道：“你们也是不容易，不过这脚踩的我看就没必要了。”
　　“这么大一坨东西布置起来太麻烦了，我们多半都在城里行动根本没法掩埋，哪个不长眼的笨蛋会踩上去？”
　　莫小虎一声不吭的转身拿了支笔，在地雷盒子上写了一行大字【你敢踩一下试试】。
　　“现在是不是想踩了？”
　　赵烈：“”
　　谢闲：“”
　　两人一时无语。
　　是特么想踩了不过这招只能用一次，还得提前布好点
　　“就算是在城里也可以一样用，到时候你把绊索加长，直接丢到人家院子里再一扯绊索一样会爆炸。”
　　赵烈若有所思道：“嗯，不错！丢出去引爆有点意思！这个用法好！”
　　最后莫小虎俯身拿出最后
　　。一样东西，是一把造型略微奇特的匕首。
　　“这把看似是一把匕首，但其实也是一支枪！”
　　“这里有个小扳机，只要扣下匕首握把底部可以射出一枚弹丸，虽然威力不致死，但是近身搏斗时可以出奇制胜！”
　　“有了手铳跟匕首，一个未经训练的普通人近战足可以抵挡三四个受过训练的士兵！”
　　“再加上地雷那就是进可攻退可守！如果不是对方人数远超你们，保证安全是没有问题的！”
　　谢闲一脸钦佩的点着头。
　　看来火器所的家伙还是很有用的，可以考虑回去跟老爷帮他们申请一下经费。
　　“东西就这些了，先生你觉得怎么样？”莫小虎的目光中满是希冀。
　　这两年火器所一直被蒸汽所强压一头，能不能拿到经费就看这次了！
　　“甚好！甚好！等我用过之后再去跟老爷汇报此事！”
　　莫小虎顿时面露喜色：“好好好！经费批下来我请先生去雪月楼爽一把！”
　　“我也想去。”赵烈道。
　　“那加你一个。”
　　“先生，东西都齐了，咱们还需要准备些什么？如果没有需要准备的，我们可以随时出发。”
　　现在出发时间上来说似乎有些仓促了，老爷给了一个月时间准备，那肯定不能就这么风风火火的上路。
　　还需要找周铁跟钱德胜了解一下南方乾国旧地的情况，再找一些人手，做一些准备。ωωwcaso
　　否则仓促行事到时候难免会出现意外，到那时再想寻求补给可能就麻烦了！
　　谢闲沉思片刻道：“不急，老爷给了我一个月的时间，我得先练练这枪，南方产盐区的情况还需要再仔细了解一番，这次外出时间并不会短，你们也回家做些准备。”
　　“而且咱们可能要去的地方很多，还需要去印坊准备一些通关路引。以后咱们的人在外行走如果动静太大就宣称自己是锦衣卫！”
　　“什么叫锦衣卫？”
　　“这你就不用管了，只要记住自己是锦衣卫就行了!”
　　“懂了！”
　　。
第384章纺织厂开工在即
　　纺织厂内，方正一领着李元照在各处巡查。
　　刘洵一案交给谢闲他是放心的，谢闲是县里为数不多的高学历人才，又会经商还会打劫。
　　除了个人武力是个弱鸡，无论从理论还是实战都是上上之选。
　　当下自己最紧要的任务乃是纺织厂。
　　纺织厂的修建固然有一部分是因为公主的原因。
　　但是更主要的还是为了京城百姓提供冬季的保暖衣物，顺带推广新型纺织机。
　　京城乃是大景经济政治的核心，一旦新式造物从这里爆发并能攫取巨大利润，那么很快就能遍及天下。
　　对方正一来说，儿女情长固然美好，但人总该是有点理想抱负的。
　　自己既然已经从桃源县出来肩负起更大的责任，那必须给这个世界留点好东西。
　　此时的纺织厂已经接近竣工，甚至女工早已招聘到位，只等待通知便可上工。
　　目前所欠缺的只不过是一些简单设施，跟女工宿舍的基本家装。
　　工厂主体占地宽广，基本是按照流水线的方式设计。
　　先是纺纱，之后按照加工步骤逐步向下缝合各部位。
　　至于生产出来的衣物型号基本偏大。
　　大景的普通百姓买衣物通常不会买正好合身的，大一点的才好穿。
　　一是为了干活更舒展，二是方便传给下一代。
　　孩子长的比自己大那还可以捡上一辈的继续穿，如果小了那就多了不少麻烦。ωωwcaso
　　这一点与早期的黑人rap歌手有异曲同工之妙。
　　都是些穷孩子，只能捡着亲戚肥大的衣服穿。
　　当然了，他们还多了一条密度小于水的大金链子可以遮掩一下不幸的童年
　　为了提高生产效率，纺织厂也修建了宿舍。
　　毕竟是开设在城外，一来一回极其不便且浪费时间，为了增加生产效率这是必要的设施。
　　女工宿舍为八人一间，里面桌椅板凳一应俱全，看起来跟大学宿舍差不多。
　　也不能这么说，毕竟宿舍面积看起来比大学宿舍还大了不少。
　　屋外还专门设置了晾衣服的地方，以及一些专门的休闲活动用地。
　　宿舍群之间有水井可以方便取水，不远处就是食堂。
　　食堂免费，还提供了专门的育儿场所。
　　如果条件允许，未来还可能会专门找一些开蒙的先生带着孩
　　。子上课。
　　倒不是方正一想的多贴心，只不过现在女人生儿育女的年龄普遍较早。
　　十四五生孩子已经是常事了。
　　女工的招收以十五岁为界，大部分女人都有孩子，男人天不亮就出去忙活，孩子没人带。
　　如果不设立托儿机构，大概率招不齐工人。
　　剩下的部分便是原料库，还有成品仓库。
　　这部分则是安排男工负责运输毕竟女人干体力活儿还是差的远。
　　看完了全场，方正一觉得没什么问题，转头向李元照问道：“殿下，你感觉咱们这纺织厂修建的如何？”
　　李元照点点头，问道：“挺好，但是有点太好了吧。”
　　“哎呀这么一比感觉咱们那记者早期过的狗都不如”
　　哪有给狗开工资的？
　　方正一撇撇嘴：“本来招收女工就困难，如果修的再差一些谁愿意来这干活儿？”
　　“别看这部分成本高一些，但是女工便宜！”
　　“如果招收男工，那要两钱一个月，女工呢？一钱半！省了四分之一！干活儿还未交得比木工好呢？”
　　听完，李元照表情凝重：“女人竟然这样省钱，那为什么报社不用女记者呢？”
　　“女记者不是没读过书么？谁不喜欢女记者啊！”
　　方正一依稀记得上辈子有个女朋友还是老婆？是个女记者，好像叫冰冰来的caso
　　“再说，读书识字的大家闺秀哪个愿意天天出来抛头露面的？”
　　李元照表情有些遗憾：“那就可惜了。”
　　方正一感叹道：“是啊，咱们报社还没制服呢，这次应该在纺织厂定制一套。”
　　“啥制服？”
　　“没啥，等咱们纺织厂建好了不但要卖衣裳布料，还要卖纺织机！”
　　“嗯？跟在建江一样的纺织机吗？”
　　“对！”
　　李元照疑惑道：“老方，在建江时需要紧急招人我能理解，但是在京城没这个必要了吧。”
　　“纺织机卖给他们，那我们赚的钱不就少了吗？咱们自己留着生产多好？”
　　方正一呵呵一笑：“殿下，旁人这么想我能理解，但是你这么想我就不能理解了。”
　　“你是国家的储君，一时一地的蝇头小利不该放在眼前。新式纺织机的推广利国利民。”
　　“这其实对我们来说也是有好处的。”
　　“
　　。一旦新式纺织机推广全国，那衣物的价格便会迅速下滑，衣物的价格下跌百姓自然愿意购买。这样一来在衣物之前的所有生产环节都会相应的增加，每个人都会从中获得好处，这就是合作共赢。”
　　李元照笑呵呵道：“这个道理我懂，当初第一次去桃源县的时候，县里的书摊卖书，用白话水字数时你就是这么跟我讲的，我后来跟父皇说过，他说你这是巧言舌辩！”
　　方正一眉毛一竖：“水字数怎么能是巧言舌辩呢？”
　　“我举个例子，就好比咱们的报社没有新闻可报了，可明日就要发报，那么此时该如何做呢？就要水字数！”
　　“就先搞个名人采访笔录，把两人对话登到报纸上，那不就想有多少内容就有多少内容么？”
　　“还有其他方法总之想水多少水多少！”
　　李元照讷讷道：“那不是不好看了么？谁愿意看灌水的东西。”
　　“管他好不好看呢？它解渴啊！”
　　“行了啊，咱们不提这事了，水字数是门学问，殿下有时间找两本书回去好好研究一番。”
　　“等过纺织厂正式运作，开工了就把全城所有的布商召集起来一块开会！我们要把他们手里的货尽量全部买过来。”
　　把全城布商手里的布都买过来？这是什么操作？
　　李元照期期艾艾的道:“为何要买，全买过来得花多少钱啊？”
　　方正一思索道：“说是全买，但是人家未必全卖！我觉着五六万两应该足够了！”
　　“咱们的纺织厂一旦开动，生产出来的产品在价格上对京城其他布商应该是碾压性的！”
　　“如果一声不响的就开工囤货，对那些小生意人会有致命的打击。”
　　“首先他们手里的货就卖不出去，以后也没机会再卖，就算卖也只能赔钱卖，所以基本等同于砸在了手里。”
　　“另一方面来说，我们能生产出来布料或者成衣是一回事，可销售出去又是另一回事！卖他们一个好，也可以利用他们的现有的店铺去市面铺货，这又是双赢懂了么？”
　　“懂了！可是咱们坊里哪有五六万两银子啊？”李元照问道。
　　方正一神色一整道：“为了大景百姓都能穿上物美价廉的衣服！这笔钱我出了！”
　　。
第385章女工的忧虑
　　七日后！
　　纺织厂预备正式开工了！
　　所有女工的名单，还有具体住址都存放在报社。
　　在方正一的安排下，开始派出卫生队员挨家挨户通知女工前去上工。
　　陈小曼便是其中一员。
　　一个月前她就经读报人之口知道了半山纺织厂招聘女工一事。
　　起初身边的街坊邻居对这件事谈论的热情很高，但多是负面印象。
　　不少女人都觉得经常在外抛头露面不雅，纵然是有一份还算不菲的工钱拿。
　　但是要是去了厂里做工，家里的男人怎么看呢？
　　孩子还管不管了？
　　甚至有说纺织厂里其实都是男人，就是要把女人骗进去
　　再说，在家织布也可以去外面卖钱嘛！虽然赚的不多！
　　为了这份钱把脸丢了，不划算！
　　但陈小曼不这么想。
　　她缺钱而且她相信半山日报，厂里都是女人没有什么丢不丢脸的问题！
　　孩子只有三岁，大不了就背着孩子去，晚上再背回来！累一些就累一些！
　　家里的男人倒还算体贴，因为参加过半山坊的工程，所以对这件事没多说什么。
　　见男人没反对，陈小曼一咬牙买了一份报纸，大字不识一个的她拿着报纸前往了招聘处。
　　来应聘的女工并不算多，只三三两两的排队。
　　好在面试人见她四肢健全，只是简单的问了两句问题，便说回家等消息。
　　等了一个多月没见消息，陈小曼的热情早已经消退。ωωwcaso
　　这段时间，街坊邻居知道了她要去纺织厂的消息，话里话外不免也要讥讽几句。
　　甚至背后还要说些难听的话，说什么不守妇德之类的。
　　不在家伺候男人，算什么女人？
　　陈小曼只能心中暗自酸楚，委屈的报以苦笑。
　　哪知道今日下午正带着孩子在家中，房门突然响了！
　　打开门，只见一个面无表情的陌生男人出现在眼帘。
　　对着陈小曼道：“陈小曼是吧，半山纺织厂明日正式开工，通知你明日记得到纺织厂报到。”
　　“这是你的工牌。”说罢，那人
　　。递过了一个木牌，上面还刻着三个字。
　　“哎”陈小曼原本还想问些什么，但是不等她开口，通知的人已经急匆匆的走了。
　　就这样，她捧着工牌坐在了床上。
　　一时间有些心思莫名
　　直到晚上，一个面色黝黑，浑身精瘦的男人佝偻着身子回来了，开口便道：“我饿了，饭准备好了吗？”
　　工牌已经被陈小曼的手捂出了温度，听到有人说话才意识到自家男人回来了。
　　慌忙之下开口道：“等一下，我现在就去做。”
　　男人眉头一皱：“怎么回事？怎么现在还没做饭，老子快要饿死啦！”
　　“天不亮就去干活儿，今天帮张老爷家收完地还要去刘老爷家。”
　　“妈的！一群畜牲，催催催！要把人催死！”
　　“到了家还连口饭都没有！你怎么回事？”
　　陈小曼紧张的咽了口唾沫，缓缓走到男人身前，小心翼翼的捧起工牌。
　　“相公，纺织厂开工了明日我就要上工。”caso
　　男人愣了一下，拿起陈小曼手中的工牌。
　　盯着上面的字仔细瞧了瞧，转头又看了看陈小曼。
　　脸色突然缓和了下来。
　　拿着工牌坐在小凳子上，不知想些什么。
　　陈小曼见他沉默的样子，小心试探着问道：“我可以去么？”
　　男人回过神：“哦去，去吧。”
　　“那相公刚才想什么呢？”陈小曼松了一口气。
　　“你不在家做饭，我出去干活儿，那两家地主中午倒是也给饭吃，吃一顿就行了，那咱娃怎么办？”
　　“我可以先给你做好饭，然后背孩子去。”。
　　“你可想好了！万一里面是外界传言的那样呢？万一是被人骗不给工钱呢？”
　　“可报纸上都那么写的”陈小曼嗫嚅道。
　　“报纸！报纸上还说他妈咱们大景强盛，人人幸福呢。那跟咱们有什么关系！我还不是跟个牛马似的天天在外面下地？”男人的声调突然拉高，语气中满是不忿。
　　&quot;可是你的腰还有咱爹买药的药费也不够
　　。了我想出去能挣一份钱。”
　　“半山日报跟别的报纸不一样，你到底让不让我去！你要是不愿意，我就不去！”陈小曼心里满是不甘，还想再争取一番。
　　男人继续沉默，良久，才从嘴里不情不愿的嘟囔一句话：“我是担心你。”
　　“要是真是骗人的怎么办，把你扣在那不让你走，每天就让你干活儿。”
　　“孩子说不定要一块干活儿”
　　难得听到男人关心自己一句，陈小曼的脸上也浮现出一丝笑意。
　　“让我去吧，家里没钱。”
　　“如果是真的，咱爹的药费就不是问题了，还能给娃吃一点肉。”
　　“纺织厂有问题我一定跑回来！”
　　“就算我被人扣下了，半山日报上不是有不花钱的寻人启事吗？你可以去登报找我。”
　　男人咧开嘴笑了笑：“行，你一个娘们，胆子比我大！”
　　陈小曼嗔怪的看了一眼男人：“全城人都知道的事，我觉得不会是骗人我也担心孩子，要不明天我不带孩子去？”
　　男人摇了摇头：“难不成我一个人带娃？他要在地里疯跑，谁看的住他！”
　　“一个人在家被拐跑了怎么办”
　　讲到此，陈小曼也面露忧色：“那我还是带去吧”
　　男人叹了口气：“带吧！既然你想去，我不拦你！如果被人骗了，我就去登报找你。实在不行就报官！”
　　见男人态度肯定，陈小曼宛如解开了一道心结：“好！就依你说的！”
　　“等我上了工，咱家就能赚两份钱，爹的药费有了，说不定还能给孩子攒下一些。”
　　“我都听报纸上方大人说了，爱拼才会赢！”
　　男人咂摸了两下，不屑道：“听听得了！朝廷里的狗官哪有一个好人！”
　　“一天到晚就知道放屁！我拿什么拼！”
　　陈小曼气的眉毛倒竖：“那是方大人！他可是救了灾民无数！现在京城谁不知道半山坊的人日子最好过？”
　　“啊行行行！别废话，我饿了赶紧给我做饭去！”
　　。
第386章命运的转折点？
　　次日一大早，天不亮陈小曼便背着娃娃，手里拎着个小篮子上路了。
　　由于卫生队没有通知上工时间，陈小曼也吃不准什么时候，只能尽早出发。
　　按照他男人干活的经验，在农忙时寅时就出发了。
　　虽然都说古人的生活朝九晚五，但那是对地主来说，对于普通百姓来说显然没那么简单。
　　一个人经常要收拾几家地主的地，天不亮就得出去，天色擦黑才能回家。
　　只有如此，透支自己的生命力，才能勉强维持全家的生计。
　　陈小曼手上的篮子里只装了一些简单的吃食，跟孩子的小玩具。
　　这一路上陈小曼的心情不断反复着。
　　既对未来充满了美好期许，但又对未知的工厂生活充满忧虑。
　　走了不知多久，路上已经能看见其他女人的身影。
　　不少人都是背着个娃娃独自前行。
　　大家简单攀谈一番便知道都是同路人，都是纺织厂的女工。
　　遂都结成一队，说话间也热络了起来。
　　几个女人叽叽喳喳的走着走着就发现不对劲了！
　　纺织厂说是在城北，可是没人知道具体位置啊！
　　现在沿着官道走了这么长时间，具体往哪去啊？
　　陈小曼也傻眼了。
　　一伙儿人光激动了，竟然连目的地都不知道在哪。
　　气氛突然沉默下来，一行人继续向前走。
　　不过没多远，路边突然出现了奇怪的东西，一个竖着的牌子！
　　陈小曼忙凑上去看，只见上面写着几个字，画着两个图案。
　　有人问道：“大家有识字的吗？谁知道这上面写的什么？”
　　一群女人相互对视着摇摇头，纷纷表示不识字。
　　陈小曼指着图案道：“你们看，这像不像是织机？还有这个，这是一只?手。”
　　众女纷纷凑到路牌上看。
　　上面赫然就是一台织机，跟一只?手。
　　“呀，这可不就是织机么？这只手应该就是纺织厂的方向啦！”
　　众人顿时心下大定！
　　只有这种可能了，否则谁会在路边没头没脑的立这么一个牌子呢？
　　众人心情又开朗起来，欢天喜地的接着往前赶，很快就偏离了官道，但每
　　。走二百米就能看见一个这样的指路牌。
　　顺着牌子很快就赶到了半山纺织厂的大门口。
　　此刻，大门紧闭着，门外已经聚集了不少女人。
　　见又有新一波的人加入，一时间，门口叽叽喳喳一片！
　　鸭叫声震天。
　　陈小曼就默默的站在门外，仰头看着木制大门上五个不认识的大字，眼里满是希望。
　　方府
　　晌午，方正一迷迷糊糊的被小桃摇醒。
　　小桃略带怒气，娇嗔道：“少爷！晌午了！今天不是纺织厂开业么？”
　　“太子跟咱们的人都在外面等你呢！中午饭都吃完了！”
　　“嗯？开业？”
　　方正一揉了揉眼睛，昨晚上研究了一宿纺织厂的事，早上上朝回来迷迷糊糊的就睡了个回笼觉，现在还没回过神。
　　小桃不住叹气道：“叫了你三次了！你还在说梦话！赶紧洗漱一下快走吧。”
　　“我说什么了？”方正一嘟囔道。
　　“你说要给公主下面吃！为什么要给公主下面，是小白吗？她凭什么吃，我都没吃过！”小桃愤愤不平道。
　　“都吃都吃赶紧收拾收拾，准备出发。”方正一一脸痛苦的从床上爬了起来。
　　赶去纺织厂的路上。
　　小桃坐在车厢里，一脸和善的看向方正一：“我要吃面。”
　　“没有！”
　　“那你回去下面给我吃。”
　　“”
　　方正一两眼一闭，假寐过去。
　　特么的自己做了个什么梦，怎么完全没有印象了？
　　给公主下面吃这么刺激的事，醒了还能忘？
　　马车晃晃悠悠紧赶慢赶终于是到了半山纺织厂附近。
　　此刻门口外已经坐了一地的女工，大家从满怀希望等到百无聊赖。
　　最后等的都饿了，纷纷拿出自己带着的吃食，坐在地上吃了起来。
　　一群孩子在不远处嬉戏打闹。
　　陈小曼则是抱着孩子，坐在原地发呆。
　　眼见着远处有一队马车前来，突然起身惊喜道：“来了！来了几架马车！”
　　坐在地上休息的女人们赶紧呼唤回自己的孩子，严阵以待的看着不远处驶来的马车。
　　等马车开
　　。到门口。
　　方正一从车厢内缓缓钻出。
　　小桃紧随其后，说道：“这应该是第一批三百名女工，看起来好像没来全。”
　　女工的数量达到了超千人的水平，之所以分批进厂，是怕秩序混乱，所以才分批通知培训进厂，如今这批女工是第一批。
　　方正一点点头，回道：“咱们招聘的时候已经考虑到这个情况了，没来人也是够了。”
　　随后对着一大群女人露出笑脸，高声道：“大家好呀！本官方正一！”
　　“啊！他就是传说中的方大人？”
　　“肯定是，报纸上每天都能听到方大人说的话，没想到今天见到真人了！”
　　“方大人怎么亲自到了纺织厂了！”
　　“那还用说，纺织厂是半山坊开的肯定跟方大人有关系啊！”
　　女人们集体兴奋的蹲身回礼，莺声燕语道：“方大人好！”
　　“好！好！好！大伙都不用客气！”
　　方正一的脸上顿时乐开了花。
　　被一群年轻女人崇拜，这感觉针不戳！
　　看他一脸痴汉相，身旁的小桃使劲挑了个大白眼。
　　李元照从后面走了上来，凑到方正一身旁，低声道：“刺激啊！老方！”
　　“我父皇后宫都没这么多女人，这感觉针不戳！”
　　“长见识了吧？”“长了，又长了！”
　　“嘿嘿嘿”
　　两人同时傻乐了起来，表情猥琐至极。
　　陈小曼看着方正一眼里又闪出了希望的光彩。
　　那就是方正一方大人！今天算是见到真人了。
　　没想到这么年轻，笑起来很温和，长的也好看，看起来一脸正气的样子。
　　跟他的名字一样！
　　方正一咳了两声：“不好意思！让大家久等了！”
　　“来人！将大门打开！本官亲自带大家参观一番！”
　　话音刚落，便有人从方正一身后一路小跑，跑到大门前用钥匙开了锁。
　　随后拉开大门。ωωwcaso
　　纺织厂此刻彻底的向在场所有女工开放了！
　　陈小曼看着里面的一幢幢建筑物，心开始砰砰乱跳了起来。
　　自己的命运要从这里开始发生新的变化了吗？
　　三章
　　幸不辱命，来迟了又熬夜了t﹏t
　　。
第387章福利厂
　　一群女人簇拥着方正一，向厂区内走去。
　　最先参观的自然就是纺织区。
　　陈小曼被夹在人群中四处打量着。
　　看着宽广的厂房突然有一种震撼的感觉，她长这么大还没见过如此宽阔的建筑物。
　　入眼的一片先是一排排造型奇特的器械。
　　虽然从未见过，但是大抵能看的出来是一种织机。
　　周围的墙壁上还挂着类似油灯的灯座。
　　只不过外面竟然还有昂贵水晶做的灯罩！
　　只是普通的女工竟然能用上这么贵的东西？陈小曼心里微微有些激动。
　　其她女工的状态也都是大差不差。
　　方正一见状微微一笑，高声道：“诸位！以后这里就是你们的工作区了。”caso
　　“未来的三天内会有专人向你们进行培训！”
　　“三天后按照你们的熟练水平进行考核，每十人选拔出一名小组长。”
　　“可不要小瞧了这个小组长的身份，除了最基本的工钱外，还有额外的奖金！”
　　提到奖金，众人又是一阵激动。
　　当初招聘的时候除了一钱半的月钱可没有提过别的要求啊。
　　没想到现在还有奖金？不知道奖金能有多少？
　　见她们高兴，方正一也不着急，笑吟吟的等他们讨论完，等众人情绪平息之后才继续说
　　“厂房内不允许见明火，如果意外发生火灾，厂房里每盏灯下都配备了一个水缸！可以用水缸里的水即刻灭火。”
　　随后便是让众人自行参观。
　　一大群女人开始围着织机，叽叽喳喳的讨论起来。
　　盏茶的时间后又重新被聚集到一块前往下一区域。
　　“这里是裁剪区，我们纺织厂一部分会生产出布匹直接出售，另一部分则是会制成成衣。”
　　“这里是缝纫区”
　　一一参观了主要区域，方正一看向众人笑眯眯道：“好了，工作的地方大体就是这些了，大家有没有什么问题？有问题的可以举手。”
　　陈小曼看遍了厂房，心里已经是心满意足。
　　别的不说，这里干净整洁，工序分明，工作方式是自己闻所未闻的，在这样的地方干活儿她也舒心！
　　听到方正一问话，陈小曼第一时间举起了手，随后怯生生的道：“方大人，请问这里是您
　　。管吗？”
　　方正一看向陈小曼微笑道：“好问题！这也是本官马上要说的。”
　　“半山纺织厂并非本官管理，乃是我朝公主亲自管理！”
　　“你们今日进入到厂内做事，那就是相当于为公主做事。”
　　“本官知道，纺织厂的工钱给的是不多，而且外面有不少风言风语！但是，那些人都是有眼无珠，你们要把目光放长远，等以后的日子越来越好了，那些没来的人，羡慕你们都来不及呐！”
　　瞬间，众女哗然。
　　公主竟然亲自管理纺织厂！如此劲爆的消息，她们还从未在报纸上听说过。
　　所有人都面带红润，激动不已。
　　不过她们不知道也属正常，方正一就没敢登报说这件事。
　　如果真的说了少不得要多出许多麻烦，等纺织厂出了成果之后，到时候再大面积宣布就顺理成章了。
　　看她们激动的差不多了，方正一又问道：“还有人有问题要问吗？”
　　当即又有人道：“方大人，我们每日做工到何时才可以回家呢？”
　　回家？天真，真是天真，进了厂还想回家！
　　方正一暗中撇撇嘴，然后高声道：“平时没事不能回家，你们每人每个月有六天的假期！到时候你们就可以回家了。”
　　“平时吃住都在厂区里，不过大家不用担心，你们担心的问题公主殿下早就为你们考虑到啦！跟我来！”
　　说完，带着一群人走出厂房，浩浩荡荡走到其他区域。
　　等到了宿舍区前，方正一止住了脚步，指着一大片宿舍道：“这里，从今以后就是你们住的地方！”
　　“一切的生活需求都可以在厂区内解决！离你们不远的地方还有食堂，所有的饭菜都是免费供应，一天两顿！”
　　“你们的孩子可以安置在宿舍内，过段时间会安排人手替你们照顾。”
　　“大家只要安心干活儿，多多加班！将来什么都会有的！甚至表现好了厂里还会修建出专门的学堂给孩子进行教学，方便其读书成才！”
　　“说不定等本官有时间也能来亲身指点一二。”方正一满脸严肃。
　　“天呐！方大人亲自授课，他这么年轻就当了大官，肯定厉害呀！”
　　“方大人听说是进士
　　。啊！不给工钱也值了！”
　　“光宗耀祖，光宗耀祖了！”
　　有儿子的脸上的喜悦已经快溢出了，没孩子的也是满脸都是遗憾，好似错过了一大笔银子。
　　人群中的陈小曼更是激动到不能自已！
　　方大人亲自指点读书！那儿子岂不是有大出息了！自己能来当女工真是太对了！
　　不等下面反应过来，方正一拉过身旁的小桃，对着众人道：“下面请小桃姑娘给你们介绍一下工作细则。”
　　既然是全是女工，方正一也不好什么都讲，后面的早就提前安排了小桃出来介绍。
　　这次之所以亲自来这么一趟还是怕女工心里不稳，毕竟外界的风言风语太多。
　　自己现在大小也算是个名人，来这给她们打上一剂强心针就算可以了。
　　等小桃上前后，方正一立刻拉着李元照闪到拐角无人处。
　　李元照还不情不愿的道：“老方，你拉我干嘛，我还没看完呢！”
　　“剩下的都是女人的事！咱们在场影响不好，在这听听得了。”
　　“风头都让你一个人出了，我也想说两句”
　　“没出息！被一群如狼似虎的女人盯着你以为我愿意吗”
　　“可是我愿意啊!”
　　“嘘！”
　　两人窃窃私语间，小桃清了清嗓子已经开始讲话了。
　　桃源县大小杂事平时都是她帮方正一去做的，这点小场面自然不怯场。
　　看向众人道：“下面我跟大家说一下厂里的福利。”
　　“每日上工五个时辰，中午可以休息半个时辰，第一个月是试工期，如果试工期不合格，发放一个月工钱之后会被辞退回家。”
　　“每个月还有两次病假的机会，如果家中有意外可以及时请假！”
　　“我们的纺织厂里鼓励加班！按照你们的工作成果，会筛选出劳动模范，加班模范，生产模范！每个模范都会有相应的奖金！”
　　“还有！厂里的所有女人都禁止使用月事带，不过你们不用担心有什么问题，厂里会发放更好的东西替代，到时候你们月事来了也不会影响加班。”
　　“厂里生产的衣物对大家一律半价出售，每个月可买一套。怀孕有额外的假期跟补贴”
　　。
第388章背带裤（给书友老爷们谢罪）
　　女工的待遇自然不必多说。
　　起步比记者高多了！
　　考虑到那些女工会加班，特意给了每月六天的休息时间。
　　免费吃住，照顾孩子，病假，孕假，甚至方正一还考虑等纺织厂稳定运行之后，找一些教书先生叫那些女工读书习字，这简直就是大景文明之光了！
　　三和大神看了都得拎着桶上赶着来！
　　这倒不是方正一有多喜欢照顾女人，男女平等的观念早已经深入他的骨髓！
　　早些年桃源县建设，人手相当紧缺，他的危机感又十分强烈。
　　方正一以身作则，男人当牲口用，女人当男人用，五六岁的孩子闲着没事也得出去提两篮子土。
　　逮住蛤蟆攥出尿，还分公母么？
　　之所以提供这样优厚的待遇条件还是因为社会观念太差！
　　有一点风吹草动，纺织厂的名声出了岔子，那女工肯定会大量提篮跑路，甚至后续招工也会困难许多。
　　总账上来说虽然给女工的福利不少，但是还是比招男人划算许多。
　　而且女工更擅长缝补这类的精细工作，性情平和。男人就不一样了，相对不那么好管理，做这种活儿会不会先不说，就算会也不够细致，而且还有面子上的问题，招人更加困难
　　所以必须先把纺织厂打造成让其他女人羡慕的工作。
　　再借由女工之口传出去，哪怕是女工背后的男人心有不满，见到真金白银后也会闭嘴。
　　等小桃讲解完所有事项，方正一转身从拐角走到众人面前。
　　此刻女工们已经完全沉浸在了未来美好生活的幻想之中了。
　　方正一拍了拍手，高声道:“好！基本上的情况大家都应该了解了。”
　　“下面我再给大家简单讲两句！”
　　小桃机械的鼓起了掌，其余人一看跟着掌声响起！
　　掌声结束，方正一继续道:“你们是半山纺织厂的第一批女工，可谓意义非凡，前途无量，或许现在是赚的少一点”
　　“比待遇越比心胸越狭窄，将奉献越讲境界越高！&quot;
　　一个时辰过去了。
　　李元照面色惨然的看着喋喋不休的方正一。ωωwcaso
　　太无聊了，实在是待不下去了，啥时候是个头啊？
　　。风头全让你出了，废话竟然还这样多，完全没有停的意思。
　　没想到老方还有这种本事
　　方正一抿了抿干涩的嘴唇，意犹未尽道：“今天就讲到这里，大家应该都累了。”
　　“一会儿会有人替你们分配宿舍，给你们分配宿舍的人就是你们的管理员，有任何问题都可以跟她反映！本官走了，你们好好学！”
　　说罢，方正一带着昏昏欲睡的太子跟小桃等人离开纺织厂。
　　陈小曼抱着孩子，看着方正一远去背影，眼里满是感激。
　　如今心中的忧虑尽去！
　　纺织厂不但没有任何问题，甚至远远比自己想象的更加美好。
　　只要自己加足够多的班还能拿劳模奖，那岂不是比自家男人赚的还要多？
　　这么一来，家中的药费有了，生活也可以改善，甚至孩子还能有书读！
　　心里规划着未来，听着耳边喜悦的交谈声，陈小曼也不禁被逐渐感染，露出了微笑。
　　不多时开始有人分配宿舍的管理员安排在场的女工进行分配。
　　这些管理员都是方正一从桃源县提前找来的熟练工。
　　很快陈小曼就连带着其他七名舍友分到了一间宿舍内。
　　一进入宿舍中，陈小曼吃惊的看着屋里的摆设。
　　这分配的宿舍竟然比自己的家还要大！
　　八人的上下铺，不过床不是一般的大，可以容纳两个身材娇小的人并排躺下。
　　当初造床之初，方正一就考虑到了这个问题。
　　有的女工可能要带孩子睡觉，所以特别命人将床造的大一些。
　　不但有床，还有洁白的被褥已经铺好在了床板上。
　　墙边还有储物柜一类的设置。
　　管理员见她们都挑好了自己的位置，嘱咐道：“你们几个以后就是一个宿舍的了，最好在今晚之前选出一个舍长，有任何事情由舍长来找我说。”
　　“每日宿舍里都会安排人检查卫生，地面上不能有垃圾，如果发现会被扣工钱。”
　　“方大人说了，这也是为你们好，养成好习惯在生产区才能好好工作，防止发生意外。”
　　接着管理员走到储物柜跟前，随机打开一个格子介绍道：“这是储物柜，你们每人挑一个位置。”
　　“这里面放了皂角，
　　。毛巾，水盆，卫生巾一套工服和一张出勤卡！”
　　说着，管理员拿起卫生巾：“这个就是替代月事带用的，脏了就扔，厂里会免费发放！”
　　“有了它你们就能正常上工了，什么都不受影响！”
　　&quot;这张出勤卡每日去厂里上工之前会有人给你负责打卡，这也是月底发放工钱的凭据，大家记得保存好！”
　　“还有这套工服，已经提前给你们预备好了，如果是特别不合身的可以申请调换。”
　　陈小曼看着工服难以置信的眨了眨眼，还有新衣服发吗？
　　只不过这套工服的样式有些奇怪。
　　管理员抖开衣服说道：“这就是你们的工服啦，上衣就是普通的上衣，可这裤子不是普通的裤子，这叫背带裤！”
　　“咱们纺织厂正式开始生产的第一款产品就是这个背带裤。”
　　“这背带裤优点多多，不用腰带也可以防止裤子下滑，出去跑，跳都不影响动作！”ωωwcaso
　　“你们可以先穿着感受一下，顺便提前研究一下它的针脚。”
　　“还有，今晚如果想回家的可以先回去一趟，第二天再来那就只能等放假再走了，明白了吗？”
　　“明白了！”八人齐齐回道。
　　“那好，你们休息吧，我先走了。”
　　等管理员走后，宿舍里没有人开口说话，反而是先找好自己的铺位，坐在床上细细的收拾着行李。
　　陈小曼的位置不错，是个下铺。
　　她用手轻轻摸着全新的被褥心里一阵温暖。
　　自己家中的被褥都不知用了多少年了，缝缝补补，早已经变得薄而泛黄。
　　没想到刚入厂就被分到一套新的被褥跟衣服。
　　看了看其他舍友的表现皆是同她差不多，感动中带着高兴。
　　几人收拾好行李便换上工服，起身左扭扭右跳跳。
　　虽然看起来有些怪异，但这背带裤确实舒服，有人甚至高兴的哼了两句歌还在原地跳了两圈
　　等兴奋劲过了，几人躺在各自的床上，不约而同的讲述自己的故事。
　　能来到这里的人，多少都付出了一些勇气。
　　都是带着改善贫苦生活的希望而来，话题自然也十分投机。
　　众人就这么聊着，直到天色渐晚有人开始回家
　　。
第389章打击黑中介
　　纺织厂已经稳定运行了近一个月了。
　　不到一个月的时间，当然工作磨合上会产生不少问题。
　　开工厂，组织大规模人员协调活动，从来不是一件简单的事。
　　纺织厂开始第二天的培训便筛下去了一小部分人。
　　学习能力极度差劲，配合度低，不够听话的直接送走回家。
　　后续的第二批第三批情况也大抵是如此。
　　虽然纺织厂现在已经能正常稳定运转，但是产能还远远未达到最大化。
　　目前所生产出来的成品衣物跟布料也都堆放在仓库中选择合适的时机抛向市场。
　　建筑用地一部分因为是李元照帮着弄下来的，所以仓储成本并不算太高。
　　这小一个月时间里方正一也没闲着，纺织厂内虽然没出太大岔子。
　　但是厂外竟然出了不少问题。
　　那些放假回家或者被开除的女人回到家后不免跟家人和街坊邻居说起纺织厂优厚的待遇。
　　一传十十传百，纺织厂的工作搞得无数女人羡慕。
　　甚至不少男人也暗搓搓的跃跃欲试。
　　在这种环境下，工厂招工也顺利了许多。
　　不过这过程中竟然是有女人通过牙行的牙人进到了纺织厂之内。
　　所谓牙行就相当于中介机构，这牙人自然就是中介人。
　　这个时代牙行的工作范围相当广泛，几乎无所不包！
　　可问题是方正一并没有委托过牙行去招收女工。
　　那么问题就来了！
　　自己竟然被特么黑中介给盯上了！
　　这帮中介胆大包天什么活儿都敢掺和！
　　有想入纺织厂的女人直接找到牙人问询工作，牙人也是敢说，直接就告诉她纺织厂工钱一钱半银子每月，保准入厂！
　　不过每月半钱工钱需要上交给牙行，算是充当中介费。
　　那些女人本就贫困，没有文化，再加上没有主见自然别人说什么就信什么！
　　跟牙行定立契约看不懂上面写的什么字，但在纺织厂丰厚福利待遇，跟保证入厂能诱惑下匆忙的就按了手印。
　　签订契约后，牙人便直接让这帮女人到面试点进行招工面试。
　　如果面试失
　　。败，那就作罢，契约自然就成了一张废纸。
　　如果成功，那就相当于多了每个月半钱的自动收入。
　　有了契约，就算拿到官府，这些民妇也无处申冤。
　　更有甚者直接骗那些无知妇女，想要进厂先要在牙行买指定的被褥，厂内已经不再发放被褥了。
　　面试通过的还要回来再交一笔买被褥的冤枉钱。
　　心急的在面试之前就把被褥给买了，平白的又要被盘剥一道。
　　这件事酝酿了没有几天，便被下面的人汇报到李元照跟方正一面前。
　　两人顿时大为光火！
　　妈的，太岁头上也敢动土，真不知道马王爷长了几只眼了！
　　于是这后半个月的时间里，方正一跟李元照没事就带着卫生队员上街，打击黑中介。
　　至于怎么打击，当然是用拳头打！
　　查到黑中介，两人闯进去二话不说先把人拖出来送上一顿老拳！
　　所谓车船店脚牙，无罪也该杀！
　　方正一对中介没啥恶感，毕竟中介在任何时代都是非常有必要的
　　可以说中介在很大程度上增强了信息的流通，增加了价格的透明度。
　　但是现在牙行明显非常不规范，流氓性质很强，甚至还有不少人还兼职干着人贩子的买卖。
　　下三滥汇聚之地，哪怕是碰到穷人也要给他扒下一层皮。
　　自己的女工本就是穷困之人，见她们受这份委屈，方正一当然选择主动出击！
　　练了小半个月拳脚，体力还增强了不少。
　　挨打的牙人暗地里虽然够狠，但是显然狠不过方正一这种有权有势的，在经过一通暴揍之后也委屈的声称要报官。
　　不过不等方正一他们亮身份，紧随而来的京城以北最大黑帮及流氓团伙烽火帮，直接入驻牙行！
　　当场宣布成立牙委会，以后牙行的一切行动需要提前报备！方便监督！
　　但凡牙行有人敢违法乱纪，欺上瞒下，马上让他们见识见识牙委会残暴的本质
　　小小的收拾了一下黑中介外。
　　方正一每日锻炼身体完还要跑到后宫跟公主简单“报告”一下。
　　报告内
　　。容，自然是花前月下，含情脉脉，眉目传情，摇唇鼓舌,上下其手
　　当然，正事也不是一点没有。
　　纺织厂现在已经能开始生产，但是生产是生产，销售是销售。
　　事实上来说这根本就是两个行当。
　　拉拢全城的布商，在冬季快速铺货对方正一来说才是首要大事。
　　他们都是京城里现有的销售渠道。
　　小生意人不谈，能在京城站稳脚跟的商人几乎个个本事不俗，或背靠士族生存。
　　除了京城外，他们的影响力甚至遍布全国的布行分行。
　　如果能与这些商人达成良好的合作，那么推广新型的纺织机跟低价布料也就能顺利许多。ωωwcaso
　　这一日，京城内知名的布商几乎都被请到了半山纺织厂的大门外。
　　许多人其实都在不明真相的状态中。
　　只是接到了方正一的请柬便寻了过来。
　　纺织厂的消息虽然在市面上弄的很热闹，但是其中不少人其实是看不起的。
　　大家都是业内人士，你方正一虽然身份不低，但始终是个外行人。
　　外行看热闹，内行看门道。
　　盯了这么长时间的市场，还没在市面上见到半山纺织厂的货。
　　那就说明纺织厂不靠谱！
　　这都快一个月了，不说成品制衣，连一匹布都没见到。
　　把我们找来干嘛？请我们传授一点经验么？
　　众商人在纺织厂他们前热烈的讨论着，顺便交流一下行业经验，不多时方正一乘着马车姗姗来迟。
　　李元照这次并未随行，这段时间他对打拳颇为上瘾，还在带着手下孜孜不倦的找黑中介打
　　见方正一下车，众商人连忙行礼。
　　他的名声在商人中热度还是十分之高的，半山坊宽松的商业环境早已被众人熟知。
　　甚至这里不少人把分店开到了半山坊内，所以对方正一也算了解。
　　方正一摆摆手，笑道：“大家好呀，不必客气，人都到齐了，那我们进去吧。”
　　说完又对大门的守卫一挥手，守卫立刻打开了大门。
　　紧随方正一身后，商人们鱼跃而入。
　　。
第390章参观纺织厂
　　方正一边走边说：“想必好多人不知道本官请大家来是干什么的。”
　　“那本官就有话直说，今日带大家参观这纺织厂就是想与大家合作。”
　　“我们半山纺织厂虽有厂却无店，向世面售货自然还是要靠大家。”
　　方正一话未说完，立刻有商人拱手道：“方大人，您何必多跑这一趟呢？知会我等一声就可以了。如果您需要帮忙，上刀山，下油锅！小人也一定尽心办理！”
　　他话一说完，其余商人都跟着附和起来。
　　心中却纷纷暗骂。
　　哪来狗日的马屁精！这回可显到你了？
　　不就是帮他卖个货吗？到时候给他的货摆块地儿不就得了？装什么逼！
　　不过万一他真弄出一堆垃圾怎么办？
　　柜台里总不能摆一堆劣质货吧，他不会让我们高价进货吧？
　　这么一想，众商人心中开始惴惴不安起来，甚至已经有人开始后悔来这么一趟。
　　方正一哈哈一笑，赞赏的看了一眼&quot;马屁精&quot;。
　　真是个人才，这么会来事一会儿进货价帮他提高一下！
　　其他商人的眼里显然隐藏着不安，看样子就是生怕自己强买强卖。
　　方正一见状高声道：“一会儿大家见了就知道，本官既然说了是来合作，那么成与不成都在情理之中！心里不要有包袱。”
　　众商人点头表示同意。
　　既然方正一这么说了，大家还是相信的，毕竟这位爷没有什么“残害”商贾的事迹。
　　说话间，方正一领着众人已经走到了纺织厂内部。
　　此刻，纺织厂内数百台脚踏式五锭防止机齐齐工作着。
　　纺织机工作时的机械声响彻整个厂内。
　　商人们还在方正一探头探脑的看着，眼神里颇为惊奇。
　　这样的场面说实话，他们也没见过。
　　如此正规，且大规模的厂房，他们是没有的。
　　就算是最大的布行，也都是分散工作，一个个小作坊集中起来供货。
　　“诸位，大家现在可以自由参观了，本官在后面等你们，慢慢的瞧，仔细的瞧！”
　　说罢，方正
　　。一迈步离开了纺织区。
　　商人们见他走了，这下也不再那么拘束，一窝蜂似的分别跑到其他纺织机面前。
　　看到眼前的五锭纺织机眼底大为震惊。
　　对着身边认真工作的女工，磕磕绊绊道：“这这是纺纱机？这一次能纺多少？”
　　陈小曼原本被冲过来的商人吓了一跳！
　　不过很快便回过神来。
　　这不到一个月的时间她可以说过的心满意足。
　　早起就有早饭吃，身边的女工还都是些志同道合的女人，大家凑在一块还有聊不完的共同话题。
　　到了中午还能吃到油水，而且是每天都有！孩子还有人照顾。
　　因为加班时间过长，每日工作六个时辰，厂里竟然还增加了晚饭，相当于一日三餐！
　　一日三餐啊，她长这么大也没吃过这么奢侈。
　　最重要的是工钱半个月一发，工钱下来的第一时间他就给男人买了一套厂里做的背带裤。
　　看着自家男人穿着新买的背带裤，高兴的又唱又跳跟个孩子一样，她心里有了一种难以言喻的满足感。
　　以后给孩子也要买一条背带裤！
　　生活如果能一直这样下去就好了！
　　经过不断努力，她现在已经是第七组的组长，很快月底就要进行劳动模范评选了。
　　评选是按照产量参评的，刚才被陌生人耽误了那么一下，陈小曼便倍感心痛，生怕产量被别的组超了过去。
　　于是她手上的动作开始疯狂加速。
　　商人见她不搭理自己，又问了一遍：“我是方大人请来的！这是什么纺织机？一次能纺多少？”
　　听他这么问，陈小曼这才缓缓开口：“这叫五锭纺纱机，一次能纺五只锭。”
　　“织布的速度比寻常的织机快二十倍左右吧。”
　　二十倍！？
　　商人傻眼了，盯着出布的位置眼珠一动不动。
　　眼看着布料一点一点被织了出来，狠狠咽了一口唾沫。
　　织机他见得多了，这样的速度他还从来没见过！
　　这厂里有几百台这样的机器，那岂不是相当于成千上万人在这里织布
　　。吗？！
　　我的老天爷，那全京城布行都不用干了！你一家纺织厂就包圆了啊！
　　“成品布，成品布在哪里？”商人紧接着问道。
　　陈小曼心里烦躁不已。
　　这个人话怎么这样多，耽误生产！
　　但是他是方大人的客人又不能不回答，只能昂起头用下巴指了个方向。
　　商人顺着她指的方向看了过去，厂房墙角处堆着一堆堆布匹。
　　正不断有人拿着小推车将其运走。
　　商人连忙跑到角落，此刻也有其他几人一同跑到成品布料的堆放处。
　　其中一人拿起一匹布，翻来覆去的打量着。
　　嘴里发出啧啧赞叹声：“好布！好布！料子虽然平常，但是织的是极好的，针脚细密整齐！”
　　“染上个不错的花色，这匹布应该能卖到一两！”
　　“如果方大人要卖的是这种布，那绝对没有问题！就是不知道进价几何？”
　　有人回头看了一眼还在纺织的女工，说道：“应该不会太贵！这纺织效率竟然这么恐怖！”
　　“这样的好东西方大人竟然没藏着掖着，你们说有没有可能他会卖这些织机呢？”
　　其中一人笑了笑，表情显得有些神秘，凑到人群中故作深沉道：“不是没可能。”
　　“你们有些人应该不知道吧，这种织机其实在南方已经有了！”
　　“听说是方大人在建江时拍卖的。”
　　“我有几个朋友在那边传信回来跟我说的，当时是拍卖均价好像是每台三千两！”
　　反应快的立即问道：“三千两！这也太贵了！这织机又不是金子做的？”
　　“既然世面上已经有了，难道没人仿制出来吗？”
　　那人摇了摇头：“这种好东西，就算仿制出来也不会外流，哪能这么大大方方的搞出来！”
　　众人默然。
　　确实，有这种东西谁都会藏着掖着。
　　只要有了它，再有足够的时间，几乎就能在市场上立于不败之地。
　　所有的对手在这样的效率下都显得无足轻重！
　　那方正一把我们叫过来干嘛？炫耀实力吗？
　　。
第391章大开眼界
　　一群人扎在角落中悉悉索索的讨论半天也没讨论出个所以然。
　　只能分散开来各自又去观察纺织机，企图多记住一些结构，以便回去自己找些能工巧匠，悄悄学习复制一番。
　　很快，大部分都看的差不多了，成群结队的继续向下一工序间走
　　成品布料生产出来之后紧跟着就是裁剪区。
　　此刻裁剪区里摆设竖排长到夸张的长桌。
　　运送布匹的女工顺着长桌一一发放布匹。
　　拿到布匹的女工立刻展开裁剪。
　　只不过她们只负责将布料裁剪成固定的形状，随后整齐叠放成一堆便不再多看一眼。
　　等布料堆的足够高，又会有负责运送的女工将裁剪成形的布料运送到下一工序。
　　商人们站在长桌旁又开始窃窃私语起来。
　　“刘兄，你见过这个架势吗？怎么只剪不缝呢？”
　　“没见过，看样子应该是等到下一环节再进行缝制。”
　　“没想到还有这样的制衣方法！那女工裁布的速度能快成这样！这一天能裁多少布啊？”
　　众商人惊叹一番后很快随着运送裁剪布料的女工转移到下一工序。
　　很快到了缝纫区，厂里大半的女工都在此工作，缝纫衣物。
　　这一部分是女工人数最多的部分，几百张桌子摆在缝纫区内。
　　缝纫工的桌子与其他人不同，十分宽大，上面还提前画好了分区
　　只见运送布料的女工将裁剪好的布料，按照分区仔细摆放。
　　缝纫的女工头也不抬的扯过布料便开始缝制起来。
　　不肖耗时多久，一件衣物便崭新而出扔到了脚边的框里。
　　商人们见此忍不住倒吸一口凉气。
　　有人惊呼道：“我懂了！这是将制衣的步骤区分开。每个人只负责一个步骤。”
　　“如此他们便能足够熟练！这样生产出来的东西，品质既稳定效率也够高！”
　　“妙！实在是妙！”
　　“没想到世界上还有这样的制作方法，依我看，这种方法我们每个人都可以学习，甚至比纺织机更重要！”
　　其余商人皆是赞叹点头。
　　不过这些商人显然没有观察细
　　。致。
　　缝纫区这部分实际上是存在一些“硬伤”的。
　　在所有步骤上来看，最慢的就是缝纫区，这一块大大拖慢了整条流水线的生产。
　　由于没有缝纫机，只能采取手工缝制，所以这里调配的人手也是最多的。
　　方正一当然想过找人制作缝纫机一类的辅助器械。
　　但是很可惜，他虽然见过脚踏缝纫机，但是对其中原理可以说十窍通了九窍。
　　让桃源县的工匠老齐试着做了一番。
　　老齐也接连做出了几个原型，不过一实测马上就会出现问题。
　　纺织机虽然结构复杂，但是有迹可循所以才能推陈出新。
　　但是缝纫机结构更加复杂而且没有先例，方正一也就让人暂停搁置了这方面的探索。
　　所以现在女工们缝制的看似很快，能配合上纺织区跟裁剪区的进度。
　　实际上缝制的效果有些粗制滥造。
　　为了赶快，针脚不够美观严实。
　　但是成品衣物穿在身上也足够穿了，就是容易崩线开裂。
　　有女工反映过，方正一也仔细考虑过这个问题，为了保证市场的充足供应还是让她们保持现状了。
　　方正一因此甚至考虑过直接卖裁剪好的布料让人回家自行缝制就可以了。
　　不过仔细想了想那人家还不如买成品布回家自己裁，简直多此一举。
　　缝纫差这其实只是个小问题，因为布料的质量是可以保证的！
　　至于针线活儿从来不是问题，这个时代家家户户的女人几乎都会针线活。
　　只要缝制的接缝有开裂崩线，那么百姓自己缝缝补补一番就可以了。
　　这样总好过冬天穿不起衣裳。
　　等商人们参观完，开始一一走出了纺织厂内部。
　　外面是一片空地，已经提前摆放好了数十把椅子，方正一正站在最前面手搭凉棚朝纺织厂内部看去。
　　商人们开始一一汇聚到方正一身边。
　　但是所有人都没有做，有人用希冀的目光朝方正一看去。
　　有人则是两两凑在一块小声商量。
　　还有人低头沉思着。
　　见人到齐了，方正一放下手开口道：“诸位，都应
　　。该参观完毕了吧，感觉如何？”
　　“不虚此行！不虚此行啊！”
　　“多谢方大人！”
　　“方大人高义！”
　　方正一笑着压压手：“都坐吧，大家应该都累了，坐下说话。”
　　商人们很听话，开始纷纷落座。
　　确实走了这么久激动了这么久，这么长时间也有些累了。
　　下面应该就是重头戏了！不知道方大人手上打的是什么算盘！
　　今日哪怕他不卖纺织机都赚大发了！光是这新型分工协作的方式就已经让大家大开眼界。
　　回去一模仿就能迅速提高生产效率降低成本，这几乎等同于是天上掉馅饼了！
　　所有人都眼神热烈的盯着方正一，就如同看着财神爷一般。
　　方正一笑眯眯的看着众人，也不说话。
　　看来所有人的积极性都被调动起来了，很好。
　　终于有商人忍不住好奇心开口了：“方大人！今日您可算让我等开了眼界，我开了一辈子布行还从未见过有这样的织机跟生产方法！”
　　“所以小人斗胆请问一下，这织机卖么？”
　　方正一笑了笑，在众商人面前开始左右踱起步来。
　　低着头，时不时挠一挠鼻梁，看起来格外纠结的样子。
　　商人们也一阵阵跟着心紧。
　　方正一没有直接回答他的问题，反问道：“诸位以为，如果半山纺织厂的布匹跟成衣流入市场，那么京城里还会有对手么？”
　　此话一出，在场不少商人的冷汗便流了下来。
　　方正一说这话简直就是威胁所有人啊！
　　衣物跟布料的成本基本是由原材料，人工还有仓储运输等环节构成。
　　原材料没什么可说的，只要你的量越大成本就越低。
　　寻常的布商大家的原材料拿货价格基本都差不太多。
　　仓储运输并不会拉开太大差距，除了高端的衣物像丝绸，皮草一类的货物。
　　寻常衣物都是就地生产，就地销售。
　　那么除了原材料的成本差距之外，最大的差距就是人工啊！
　　如今半山纺织厂这样的恐怖的生产效率，一个人顶十个人使，谁能比得过？！
　　。
第392章做人呐要有理想
　　众人开始面面相觑，没多久皆是汗津津的看向方正一。
　　方正一轻笑一声：“想必诸位心中已经有答案了。”
　　“纺织厂一旦面向市面销售那对不少人来说就是毁灭性的打击。”
　　“不出五年时间，我想在坐的一半以上应该没有资格出现在这里了。”
　　规模小一些的布商已经从紧张变成了恐惧。
　　他们不像那些大布商，背靠贵人能大批量贩卖像丝绸一类的货品。
　　走的是薄利多销的路子，纺织厂恰恰打击的就是他们这一批人。
　　五年都是多说了，二年！最多二年就完球了！
　　方正一见他们一片惊恐的样子，轻松的摆了摆手：“不过大家不必太过紧张。”
　　“这纺织厂并非本官在亲自管理，乃是我朝五公主亲自管理。”
　　“公主至纯至善，不忍心见其他商贾因此遭受损失，所以纺织厂到现在的货物还都堆在仓库一件未发！”
　　“还有这纺织厂成立之初也不是为了赚钱而成立的，而是为了能让京城百姓安然过冬！”
　　“公主即便如此仁心，本官在民间还是偶尔能听到一些风言风语，希望在座的诸位都回去多多宣传宣传公主的善举，大家懂了么？”
　　好好宣传！
　　早晚让皇帝老丈人知道我在替他闺女赚名声呵呵。
　　这不两头一下都哄到位了？
　　想到草莓味的公主，方正一猥琐的舔了一下嘴唇。
　　今晚害得进宫接着汇报啊！
　　公主管理纺织厂一事其实早已传到民间，并且在民间是传的沸沸扬扬。
　　但六部曾曾在日报上发文提及此事，虽然从未明说，但是话里话外都是否认。
　　一个太子天天在外面野，陛下没表态大家认了！
　　公主一个姑娘家家的亲自下场做生意？那不行！
　　半山日报对此不发一言。
　　宫里的人虽然对此事颇有微词，但是也没觉得是什么大事。
　　公主不是一直在宫里嘛！做什么生意？谣言！都是谣言！
　　民间的风言风语多了，皇家样样都那么在意还活不活了？
　　所以这件事也算一时偃旗息鼓了，方正一这边倒也没受到什么压力。
　　只是民间偶尔还有人谈及，没想到今天在方
　　。大人这里证实了！
　　这纺织厂还真是公主开的！
　　众商人立刻起身，齐齐行了一礼。
　　“方大人此事包在我等身上，公主仁爱至此，一片爱民之心实在让我等心怀感念。”
　　方正一微笑着：“好好好，大家知道就好。”ωωwcaso
　　“下面咱们该说些正事了。”
　　“既然公主不忍心见大家受损失，那就得想个两全其美的法子。”
　　“但是本官思来想去也没什么好办法，索性不如把诸位手中的布全收购过来吧。”
　　“不过这笔钱用的是半山坊的钱，也就是太子殿下跟本官的钱，大概也就六万两。”
　　“你们事后商量一下每一家卖多少，多少钱卖。”
　　商人们面露惊诧！
　　好事，这是好事。
　　如果纺织厂真的准备卖货，那么起码今年冬天手中的存货可以甩出去了，没想到当官的也有这么大方的时候？真是邪了门了！
　　“如果你们觉得收购的价格太低，也可以不卖，本官不强制。”
　　“但是已经收上来的布匹衣物跟纺织厂生产的布匹衣物会在市面上低价销售，诸位自行考虑。”
　　商贾们又开始交头接耳起来。
　　“唉，看方大人这样子是真想让全城百姓在冬季都有新衣穿啊。”
　　“这是好事，纺织厂的优势这样大，竞争不过不如直接全卖给他，也省了许多麻烦。”
　　有人冷笑道：“你们傻了，纺织厂效率再高今冬也生产不出满足全京城的布料。”
　　“等官府收了我们的货，到时在全城设点售货，全面铺开时哪有我等的立足之地。那时就只能任人宰割啊！”
　　“可是凭借这样的效率，铺设全城是早晚的事，早半年晚半年对我们来说有区别么？”有人反驳道
　　“当然有区别，你没发现这厂里生产的都是素布还未经晕染。我们用的都是自家的染坊，纺的好未必染的好，染不好又怎能卖的好？我们未必没有时间赶上！”
　　窃窃私语声难免有所泄露。
　　方正一听了只言片语便苦笑着摇摇头。
　　干点好事也不容易，不卖关子了！
　　“诸位，如果大家不愿意卖也没关系，咱们换个方式。”
　　“你们可以向半山坊提供进货
　　。的账本，然后以进货价向百姓出售布匹衣物，出售多少，坊内可以补贴半成！当然了，如果有人胆敢作假那就得归大景律管了！”
　　“另外！今日诸位所见的纺织机可以一并卖给大家！”
　　瞬间，讨论声戛然而止，随后商人们就炸开了锅。
　　“方大人所言可是当真！”
　　“当真，本官从不说虚话。”方正一叹了一口气。
　　“所谓授人以鱼，不如授人以渔。&quot;
　　“本官知道诸位心中担忧着什么，无非就是怕纺织厂侵占了市场，砸了你们的饭碗。”
　　“但是本官可以跟你们保证，半山纺织厂当下只负责生产，不负责售卖。”
　　“如果大家的店铺愿意售卖纺织厂的布匹，就有机会可以买下纺织厂的织机。”
　　“当然了，厂里的布匹衣物定价还要按照我的规矩来，如此还有问题么？”
　　问题？当然没问题！
　　你愿意怎么卖就可以在我的店里怎么卖，我要的是纺织机啊！caso
　　有了纺织机谁还鸟你？
　　有商贾满心疑惑，直接起身问道：&quot;方大人，我没明白这是什么意思。”
　　“恕我小人之心，难道纺织厂真的愿意做这种损己利人的人事情吗？要知道，如果纺织厂自己售卖货品，那么市面上将没人是对手！”
　　方正一微微一笑，背过手去。
　　损己利人？谈不上，自己已经足够有钱了，虽然县里各研究所案发经费挺费银子的。
　　但还真没必要在民生之事上去与人争利。
　　当初在建江卖过一次纺织机，他心里还隐隐盼着能有人破解出来在市面上兜售。
　　不过结果让人失望，看来自己的织机卖的太少，大家都当宝贝捂在手里。
　　商业是最大的慈善，竞争才有推广前进的动力，而且他自己不可能有精力天天盯着一个纺织厂。
　　亲亲公主很重要，让百姓穿上冬衣更重要。
　　既然从县里出来了，肩上扛着责任，难免有几分历史责任感。
　　纺织机大规模推广，过个十年二十年甚至五十年，那时候说不定就会人人有衣穿。
　　这个时间或许会很漫长，也可能会无疾而终。
　　但是做人呐要有理想！
　　。
第393章感动，泪目了
　　方正一寻思了一会儿，见商人们还在眼巴巴的等着自己回答。
　　淡淡一笑后答道：“诸位倒也不必多心，本官没别的想法。"
　　“生产与售卖可以说是截然不同的两条路，虽然纺织厂的生产效果惊人，但是想要精准快速的把货物卖出去，还要仰赖诸位。”
　　“陛下常与我说，士农工商皆为一体！尔等虽为商贾，但所行之事可以说是为国为民！”
　　“大景有今日的盛景少不了你们一份功劳，本官也只是为陛下分忧罢了。”
　　陛下竟然这么说？！
　　还为国为民？！地位竟然拔的这样高！
　　此话一出，商贾们顿时面色潮红！
　　虽然大家都是大富大贵之人，但是社会地位实在不咋地啊！
　　没背景的被读书人瞧不起，东西卖的贵了还要被人暗搓搓的骂。
　　有背景的说难听点，那是贵族的狗啊！
　　平时谁把你放在眼里？
　　可是这话从方正一口中说出来就不一样了。
　　天子近臣，跟太子的关系大家也都看在眼里。
　　那份尊重可是真真实实的摆了出来，绝对不似作假啊！
　　而且他在半山坊的作为大家也都见了，确实对商贾优待。
　　没想到...没想到...陛下跟方大人对商贾这样重视。
　　咱们未来有望了...
　　有人揉了揉眼睛，低声道：“陛下万岁！多谢方大人。”
　　随后三个两个，感谢之声逐渐连成片。
　　方正一见此不免有些感叹。
　　大景做点生意挺费劲，低声下气的也不讨好，想整两件儒服穿穿也只能自己在家里美。
　　见商人们有了感谢起来没完没了的架势，方正一忙摆手道：“大家不必这样。”
　　“今年冬季京城百姓能否安然过冬，还要靠你们表现。”
　　“不仅仅是在京城！等你们拿到纺织机，降低成本扩大生产，未来还要把你们的货卖到我大景的天南海北，让百姓人人有衣穿。”
　　“到时，你们既能赚到钱，还能赚到名！百姓也因此受益，这就是三赢啊！赢三次！”
　　“由此可见，除了赚钱你们还肩负着富国富民的重任！你们身体里跟本官一样，流淌着道德的血液啊！”
　　“那时人们还会看不上商贾么？不会！那时你们就是义商！人人敬重！甚至孩子以从商为志向！”
　　“谁见了你们不得这个...”说着方正一比了比大拇指。
　　商贾们泪目。
　　原来我们身体里流淌的是方大人同款，道德的血液！
　　他话都说到这份上了，看来今年这冬衣怎么着都得低价抛售了....
　　今天这话要传出去，再卖贵一点不是让人戳脊梁骨么？
　　“咳，好了，话归正题！”
　　“说到纺织机，本官曾在建江拍卖过，数千两一台！不过当时为了救灾也是权宜之计。”
　　“如今形势稳定，自然不能卖这么贵了，只要...一千两，诸位以为如何？”方正一伸出食指。
　　众商人又凑在一起讨论。
　　一千两！还是贵啊！这不就是一堆木头架子加点铁么？
　　难不成还被慧觉法师开光了？
　　讨论片刻后，有人起身道：“刚才方大人一番话，让小人心中十分感动。”
　　“我也早听说过方大人重商贾的美名，所以我常跟人家讲，方大人是我的偶像！”
　　“不过在商言商...恕我直言，小人认为这纺织机不值一千两，能否再便宜一些！”
　　有人附和道：“不错，方大人，织机的价格确实高了些。”
　　“不瞒方大人，我赵家的生意遍布全北方，如果要采买织机少了起不到什么作用，可多了定下几百台，压力又太大。我等在外经商，手中的钱都是活钱，实在拿不出那么多现钱啊！”
　　随后就开始鸡一嘴，鸭一嘴的诉起苦来。
　　方正一笑着摇了摇头，商人本性，讨价还价是一定的，这点一点也不意外。
　　不过意外的是竟然有这么多人有勇气站出来跟自己讨价还价。
　　有点意思。
　　方正一拍了拍手，笑道：“可爱！可爱！”
　　“你们不愧是京城里最顶级的布商，敢跟本官在此讨价还价。”
　　商贾们傻眼了，刚才好好的，一说到降价他不乐意了？
　　“不过做生意嘛，就是要谈判才对，本官欣赏你们的勇气！”
　　“看在你们这么勇的份上本官再给你们打个折。最后一口价，七百两！”
　　“我话说完，谁赞成，谁反对？”
　　商贾们立刻喜笑颜开。
　　不能反对了，您这么给面子，再反对就真不识抬举了！
　　见无人反对，方正一微笑道：“好，那么有订购意向的可以去半山坊，本官会安排人接待。”
　　“但是今年是发不出货了，提前半年预订，这半年时间里你们还可以去准备土地，修建工厂，招收女工。”
　　“而且！这纺织机你们买回去尽可以找人去仿制！本官绝不阻拦！”
　　“你们也可以大量招募能工巧匠去研究更好的纺织机，今日可以纺五锭，明日就有十锭也未尝不可呢？”
　　“把思路打开！才能赚到大钱！”
　　商贾们被说的心潮澎湃。
　　太大方了！实在是太大方了，活了一辈子真遇上天上掉馅饼了。
　　这已经不是掉馅饼了，简直就是掉金砖啊！
　　今天如果没来那就相当于亏了一个亿！
　　方正一还是满脸微笑的看着众人。
　　他依稀记得高中历史讲到明朝开始出现资本主义萌芽。
　　自由雇工，工厂，雇佣制就是从手工业纺织业开始的。
　　这些东西市面上已经有了，不过规模都不大。
　　说不定过个几十年...面前这些商贾里能冒出几个大资本家呢？
　　这个想法一出现，就不可抑制。
　　方正一的嘴角疯狂上扬，那可就太有意思了。
　　自己说不定会在未来某个时段搞个组织维护一下女工的利益。
　　“好了，时间也不早了，大家可以回去私下讨论。”
　　“你们最快可以明日起就降价销售，降价降的最多的本官选出几个名额，免费登报帮你们推广！”
　　“今日就到此，诸位请回吧！”
　　"方大人高义！！”众商贾情绪激荡，齐声高喊。
　　随后在不断寒暄中，渐渐离场。
　　方正一目送走所有商人，疲惫的坐在椅子上。
　　折腾了大半天，水没喝一口，饭也没吃一口。
　　以后应该从县里调两个讲师来干着活儿，亲自动手太累。
　　休息片刻，方正一骑着马回到家中。
　　一进家门，就看见一脸元气满满的站在院子中，对着家中的下人狂吹自己暴力打击黑中介的丰功伟绩。
　　妈蛋！这小子真是闲的蛋疼，以后应该多给他派点活儿！
　　方正一黑着脸走到李元照身边，拍了拍他的肩膀道：“殿下，嘛呢？”
　　李元照回过头一脸兴奋道：“老方你咋才回来，我都等你半天了！”
　　方正一叹了口气：“去纺织厂了，还没吃饭，你吃了么？”
　　“没吃..老方我馋那个面包了，要不你给我烤点？”
　　“哎！不对！我这次来有正事，刚从宫里过来的，听说北戎使团过两天要走了，你要不要去送送。”李元照说道。
　　北戎使团谈完了？这就走了？
　　不过细想一想他们确实逗留了已经很长时间。
　　帕巴给自己送了六万两银子，这笔银子还拿去给京城百姓买衣裳了。
　　于情于理确实应该送一送。
　　“送！地主之谊要尽到嘛！过两天我去送他们一趟！”
　　......
　　第394章故事会名人：方正一
　　北戎使团离京，自然是大事。
　　方正一觉着帕巴这人还行！能处！
　　准备了两日弄了点小礼物，就赶到了鸿胪客馆。
　　此时鸿胪客馆的院子里聚集了不少高官贵胄。
　　倒不是多重视北戎使团，只是象征性的礼貌。
　　大多数人都是在此简单寒暄一番后便径直离去。
　　只有少部分人留了下来。
　　鸿胪寺卿陈宏跟户部尚书张时就在其列，身边还有一群小官也不知说着什么。
　　当方正一带着几名记者还有鲁法跟太子赶到时，众人立刻向李元照行礼。
　　就连帕巴也停止了寒暄。
　　张时眯着眼看向方正一恨得牙根直痒痒。
　　这个王八蛋！竟敢公然在考场上搞自己儿子！
　　卷面上竟然印了一枚屎戳子！
　　京城贡院里唯一一张带戳子的考卷就是他儿子的！
　　好在其他考官有眼色，猜了出来。
　　加上陛下有旨，所以这枚戳子并未生效。
　　张昌也还算争气，勉强上了榜，只不过他的实力根本不应该是倒数！
　　结果导致现在自家儿子到外面根本拿不出手！
　　外人嘴上没说什么，但是神态已经说明了一切。
　　一个户部尚书，儿子竟然考的这样差难以想象。
　　在朝堂上这家伙又跟个乌龟一样找不出漏洞，实在有些难办
　　帕巴一见方正一来了，立刻笑着迎了上去，热情道：“方兄，好久不见。”
　　人这么多你喊我方兄？
　　方正一皮笑肉不笑：“是啊，我这最近忙的很，没想到大师这就离开了，也没在京城多逗留一番，也可以多看看我大景的风光嘛！”
　　帕巴还保持着礼貌性的微笑：“我已经去过桃源县了，方兄你治下的桃源县真是让我大开眼界啊可惜，回去之后再也见不到那样的好地方了。”caso
　　方正一心中开始警惕起来。
　　看来这老家伙的功课做的不少，自己里里外外应该被调查过了。
　　那就不好糊弄了啊
　　“呵呵，大师说笑啦！你还记得请我吃过饭么，这次本官给你带了礼物，就算是还了你的饭钱。”
　　“方兄何必客气呢！？”
　　方正一也不接他的话，从怀中掏出一个小盒子：“这里面是二斤大品天仙茶！就送给大师啦！”
　　帕巴接过盒子掂量了两下，笑道：“那方兄的一片美意，我就却之不恭啦。”
　　“大师，我有个不情之请。”方正一道。
　　“请讲。”
　　“在京这么多日你应该知道，京城之内有报纸吧，所以我想在你们使团里找个人，去采访一下，算是两国进行一个简单的文化交流，不知可否？”
　　帕巴直视着他，脑海中思索着。
　　这家伙经过这么长时间的调查，绝对特么的不是什么老实人！
　　自己竟然判断失误了，如今要搞这么一手到底会不会背后有什么阴招？
　　“这等小事，当然可以，不知道方兄想找谁？”
　　方正一随手一指：“就他吧，行么？其实谁都可以！”
　　帕巴顺着他手指的方向看去，见是自己使团中一个不起眼的随行人员，便点头道：“可以。”
　　接着用北戎语朝那人喊道：“力罕！你随方大人去一趟。”
　　“不必
　　。了！鲁法，你带着这位小兄弟跟记者们去外边简单采访一下，我跟大师还有话要聊。”
　　见是这个架势，帕巴也放下心来。
　　方正一淡淡一笑：“大师，他们忙他们的，我们接着说。”
　　“这次你回去，我也应当送你一些礼物才是，所以我特地准备”
　　帕巴一脸严肃：“方兄，既然你已经送了我茶，礼物就不必了！”
　　“茶是顶你的饭钱的，礼物是我要送的，大师千万不能推辞！”
　　说着，方正一从怀里掏出一颗碧绿硕大的玻璃珠子。
　　只不过这玻璃珠子上下各有一个小孔。
　　方正一将玻璃珠子凑到帕巴眼前，神神秘秘道：“大师，这珠子可非同寻常！”
　　“它外表看似普通，可内部却是九曲十八弯！你可知道怎么才能将一根细线穿过这颗珠子么？”
　　帕巴接过珠子，仔细研究着，隐约能看见内部确实是九曲十八弯。
　　可是我为什么要穿线呢？这方正一思维怎么这么跳脱？
　　难道这里面有什么深层的寓意？
　　研究了一会儿，帕巴苦笑着摇了摇头道：“不知，细线如果是硬的或许能穿过去吧。”
　　方正一得意的笑了。
　　这叫攻守倒转！老子出题在先！
　　“错！用把细线绑在蚂蚁身上，让蚂蚁爬过去不就行了？”
　　“原来如此啊！”帕巴恍然大悟：“可是这有什么意义么？”
　　方正一嘴角一撇：“大师出使别国的时候可以拿这个跟人比试嘛！炫耀一下才智！”
　　“”
　　“来人呐！把我的棋盘拿来！”方正一朝身后招呼道。
　　有记者上前递过来一个棋盘，方正一接过棋盘拿到帕巴面前：“这是送给大师的第二件礼物。”
　　帕巴皱着眉，心里已经开始有些不耐烦了，不过还是礼貌回道：“方兄，如果我没看错，这只是一个平平无奇的棋盘吧。”
　　“不错！确实只是棋盘而已，但是如果我在棋盘第一个格子里放一粒麦粒，第二个格子放两粒，第三格放四粒，以此类推一共要放多少粒麦粒呢？”
　　帕巴眼角狠狠抽了两下。
　　他到底想说什么？完全看不透啊！
　　“我觉着怎么着也得上万粒吧。”帕巴闷声道。
　　“错！全世界的粮食都不够放啊！”
　　帕巴绷不住了，哭笑不得的道：“方兄，你这又是想说明什么呢？我完全不懂啊！”
　　方正一笑着将棋盘交给他，扭头对身后的记者道：“都记下来了吗？”
　　记者闷头写着,头也不抬的回道：“记下来了。”
　　随后方正一看向帕巴：“大师不要误会，没有什么特别的意思，我们两国难得相聚，总得留下一些美好的故事！”
　　“我送你礼物，让记者记录下来，传颂天下，就是这么简单。”
　　我就是想当未来意林、知音、故事会，xxx杂志的主角！就这么简单！
　　帕巴无奈的摇了摇头：“方兄一片美意，我心领了。”
　　“听说最近你在京城内搞了纺织厂，还招募了大批女工，可有此事？”
　　方正一撇了他一眼：“大师消息真是灵通！说到这纺织厂未来还说不定与你我息息相关呢？”
　　“以
　　。后说不定我们会再造新厂用羊毛制衣，到时候我们两国商路打通，你们有多少羊毛，我们高价收多少羊毛！”
　　帕巴眼睛一亮：“此言当真？”
　　“当真！必须当真！”
　　帕巴笑了笑：“好！那我就期待着方兄来收我国的羊毛了。”
　　“现在时间也不早，我该走了，就此别过吧！”
　　方正一拱了拱手。
　　帕巴转头离去，对院子的官员一一告别。
　　召回了所有人后便登上了回程的车队
　　路上，赤烈骑在马上，一如铁塔一般给人雄壮无比的感觉。
　　但是此刻却少了两分精气神。
　　看向马车上闭眼假寐的帕巴，略带怒气道：“国师，为何不让我去找张彪！”
　　“没必要，输了就是输了，不丢人。”帕巴缓缓睁开眼：“一个下三滥而已，何至于让你放在心上。”
　　“通商才是大事，汗王急需铁器，如果未来十年能再打造出几支银狼骑，那时景国就如待宰羔羊，你又何必急于一时呢？”
　　“张彪不算什么，方正一才是大敌！”
　　“建江水患，粮灾，杀贪官，桃源县，半山坊此人算得上肱骨之臣了。”
　　经他这么一说，赤烈注意力立刻被转移：“我记得你说过，此人在官场中是个异类，既然能力这样强为何还要受到排挤？”
　　帕巴哈哈一笑：“这就是大景官场啊！内斗！”
　　“你不懂！他做出再多成绩也没有用，只要身在这个朝廷之中，其余同僚都会认为他做出的功绩是背靠朝廷而成就的。”ωωwcaso
　　“换言之，在他的同僚眼里，没有朝廷，他什么都不是。纵然方正一做成一些事，他们内心深处也会认为是运气使然罢了，就这么简单。”
　　赤烈眉头皱起：“怎么可能，难道景国大臣都是瞎的么？”
　　“当局者迷！当然，他们也不可能所有人都是有眼无珠。”
　　赤烈思索片刻：“那你留在客馆的东西还能有用么？”
　　“景国人狡诈的很，他们一定会看的，尤其张时在场，他与方正一不合已经不是什么秘密了。”
　　“过半日，记得去找人把咱们遗落的东西取回来，至于能闹到什么地步看天意吧。”帕巴淡淡道，突然似想起了什么，朝着前面的车队喊道：“力罕！过来！”
　　在前方车队随行的力罕立刻小跑到帕巴身边。
　　“国师，有何吩咐？”
　　“刚才方正一让你跟记者出去，你跟他们说什么了，原原本本的跟我学一遍！”
　　“也没说什么，就是先让我用家乡话说对京城百姓说几句祝福语，让后让我用大景话再说一遍。”力罕歪着头，回忆着之前的采访。
　　随后他脖子一伸，眼一瞪，竖起大拇指高声道：“我↑们↓大→景↑真↑的→是↑太↑厉↑害↑了↑，北戎的烧烤不好吃！加大景的料，好吃！我下辈子也要做大景人！”
　　“啪！！”一道迅猛无匹的巴掌朝着力罕的脸飞了过去。
　　力罕只觉得眼冒金星，一时间他的世界里只有蜂鸣声
　　视觉缓缓恢复，就见帕巴面色铁青的看着他从牙缝里挤出一个字。
　　“滚！！！”
　　。
第395章卖国贼方正一
　　鸿胪客馆内。
　　随着北戎使团离去，人群渐渐散去。
　　方正一也没与别人搭话。
　　张时就不用说了，俩人一直看不对眼。
　　鸿胪寺卿陈宏跟他也没啥共同语言。
　　索性带着太子跟众记者回去整理稿子。
　　今天弄了一波财富密码！明天报纸必定大卖!
　　咱们大景百姓就爱看这个！
　　看完歪果仁崇拜大景，整个人都自信了呢！
　　那半山日报的人气跟广告费还不得噌噌涨？
　　此时院子里还有几名小吏在进进出出。
　　陈宏与张时站在院子中，陈宏望着月门的方向感叹道：“这次真是大动作，没想到北戎使团竟然能驻留这么久，两国通商竟还真是谈成了！ωωwcaso
　　张时淡淡一笑：“陛下也是有心促成，国库空虚。再打下去，我这户部尚书可就不用干了，就算把我这把老骨头榨干也是弄不出钱来。”
　　陈宏哈哈一笑：“有理，不过这方大人还真是有钱，竟然弄了这么多大品天仙茶跟钻石。”
　　“好几车啊哎，那么紧俏的货都能弄到，也是好本事。”
　　一听到方正一的名字，张时面上瞬间面露不悦，不过很快恢复如常。
　　冷淡道：“桃源县之富裕现在也是人人皆知，方正一有钱也属自然。”
　　“能代陛下回赐使团自然是有几分本事。”
　　陈宏眉头一皱。
　　代陛下回赐，这话可不能乱说！
　　僭越了。
　　虽然大家都知道你俩不对付，但是还没必要说这么重的话。
　　你儿子不都考上了么？就算说也别跟我说啊！
　　陈宏刚想开口把这个话题结束，一旁有小吏急匆匆跑到二人面前。
　　汗津津的道：“二位大人！北戎使团的货物有所遗漏！”
　　“他们清点货物时漏了一个房间！”
　　陈宏大惊：“什么！一个房间的货都漏了？快，带路带我去看看！”
　　小吏一点头立刻转身带路。
　　陈宏与张时紧随而上。
　　到了客官内存放货物的房间，陈宏看着眼前六个大箱子，眉头再次皱了起来。
　　。这是尾房，还在阴暗的拐角处，确实有不小遗漏的可能。
　　只是北戎使团也太大意了！一屋子货竟然都漏掉了。
　　当即招呼道一旁的小吏：“确实是使团的东西，他们应该还没走太远！快派去快马通知使团来取！”
　　小吏连忙就要出门，张时伸手一拦。
　　“等一下，先不急。”
　　“张大人你这是?”陈宏显得有些疑惑。
　　张时神色莫名，低声道：“你就不想看看这里面有什么？万一有些有用的东西呢？”
　　“这不太好吧？”经他这么一说，陈宏恍然大悟，不由得有些意动。
　　“北戎乃是边关大敌！”张时淡淡道。
　　“那就看！”陈宏此时毫不犹豫的应承了下来。
　　前敌国的东西，还讲什么道德，看就完了！
　　“你出去，再派几个人驻守在客馆外，如果有北戎人找上门来不要让他进，先来此通报！”
　　“是！”小吏应了一声转身出门。
　　屋中光线不好，显得十分阴暗。caso
　　两人开始缓缓选中一个箱子打开，不由得凑过头去仔细查看。
　　箱子里装的是满满一箱子书大景世面上的书籍几乎都在这一个大箱子里。
　　陈宏感叹道：“这位帕巴国师还是很好学的，没想到竟然买了这样多的书。”
　　“难怪他对过我国那么熟悉，交谈起来几乎与我等无异。”
　　张时点点头，没有说话。
　　这一点在与帕巴讨论通商事宜时大家就发现了，此人口才极佳，说话行礼都是规规矩矩。
　　显然是用过苦功的。
　　接着打开第二个箱子，里面装的都是大景市面上的各式特产，但也没有太多有价值的东西。
　　直到翻到最深的一个箱子，里面似乎装着衣物跟私人物品。
　　陈宏仔细瞧了瞧：“这是帕巴的衣物，上面这一件我见他穿过。不知下面有什么，小心一点不要翻乱了。”
　　二人小心翼翼的翻着，陈宏突然面露喜色，拿起底部的一册书道：“这竟然是北戎使团的账本！”
　　张
　　。时也面露惊喜：“快给我翻译翻译，看看上面都记了些什么？”
　　陈宏凑近窗口边低头瞧着，口中边道：“这是里面记录了在京城采买物品的支出，还有京城里各处的物价。”
　　“呵呵这个帕巴国师，还真是心细如发，连根针的价格都记了下来。”
　　张时心中有些激动，看样子运气不错，里面还真有好货！
　　陈宏在他耳边念叨着，他则继续在箱子里翻找，不多时便又翻出了几本册子，还有几张写着字的绢帛。
　　张时忙递了过去：“再看看这些，上面写的什么？”
　　陈宏先是拿起绢帛，扫了一眼，哆哆嗦嗦的激动道：“这是应该是汗王乌图给他的诏书上面还有他的印呢！”
　　“果然是私密物品！这样的东西竟然被他给遗漏了！”
　　“写的什么！你翻译啊！”张时抻着脖子急道。
　　陈宏连忙摇头：“没什么重要内容，多是些委任嘱托。”
　　他看完了汗王乌图的诏书又拿起了另外几本册子，飞速看了起来：“这也些是平平无奇。”
　　“都是账册，记录物价，风土人情，还有我大景官场的官员名单。”
　　“好家伙！这帕巴竟然把跟我说过的话都记在了上面！”
　　“没想到北戎这个蛮夷之地竟然有这样的强人。”
　　陈宏絮絮叨叨，嘴里不停赞叹着帕巴，突然目光一凝，一口气噎在了嗓子里。
　　看着册子上的内容眼珠子瞪的溜圆！
　　见他这副表情，张时顿时眉头皱起，用手指着上面的内容，催道：“这里写了什么？！是不是有重要内容，你别愣着，快翻译啊！”
　　陈宏盯着册子，目光闪烁不定。
　　随后僵硬的抬起头，看向张时，咽了口唾沫道：“这上面说”
　　“方正一承诺帕巴两国若是通商，桃源县会提供大量铁器与其交易，为此帕巴还送了他六万两银子，作为好处费。”
　　“这上面用了整整五页记载了两人密谈内容！”
　　。
第396章鸿胪寺年久失修
　　张时眼里顿时闪过一丝惊喜，随后便收敛起来。
　　看向陈宏严肃道：“你可看仔细了？这可不是小事！我们与北戎通商条例之中却有包含铁矿，但是怕北戎做大可是有严格限制的！如果方正一真私通北戎，那就是里通外敌！这是叛国！”
　　陈宏低着头连忙翻看几遍，一脸纠结道：“错不了！肯定错不了！”
　　张时松了一口气，缓缓背起手：“没想到此人竟然贪婪至此！幸亏发现的早，否则日后说不得要酿成何等大祸！”
　　陈宏摇了摇头，放下手中的册子，将箱子重新整理装好。
　　看向张时正色道：“张大人，我看此事现在下结论未免太草率了。”
　　“看刚才的账册，帕巴此人心细如发，怎么就能轻易遗漏这么多物品呢？”
　　“更何况，其中还有乌图的诏书跟他的私人物品，其中或许有诈，如果是挑拨离间呢？”
　　张时点点头：“不错，你说的有道理。”
　　“但是使团临走时货物是帕巴亲自点验的吗？”
　　“不，是其他人点验的，帕巴当时正在院子中与人交谈。”
　　张时说着话，开始在屋里踱步，正要开口之时突然敲门声响起。
　　门外小吏的声音传来：“陈大人！北戎使团的人来了！他们来取遗漏的东西！”
　　“把人请进来！”说完，陈宏二人推开房门走了出去。
　　等走到院子中，一个北戎使团的人焦急的等在原地。
　　看见陈宏立刻高声道：“陈大人，我们使团中货物有所遗漏，特地来取。”
　　两人仔细注视着北戎使者的表情。
　　看样子确实心急的不行，满头大汗紧张溢于言表。
　　陈宏与张时对视一眼，随后看向使者道：“在哪里？怎么这样疏忽？快去看看吧。”
　　使者又行一礼，快步跑向客馆内，二人紧随而至。
　　回到昏暗的小屋，使者骤然松了一口气，面露微笑的看向陈宏道：“多谢陈大人，就是这些了。”
　　陈宏观察着他的表情，笑道：“哎！不必客气，这也是鸿胪寺的失职，应该检查一番早早通知你们才对，回来备车马了吗？没有的话本官派人帮你准备。”
　　“多谢大人！准备了！”
　　又是一番折腾，这次
　　。所有货物彻底被运送走。
　　陈宏与张时站在院外，看着使团的车马离去。
　　“我看此事不似作伪啊。不论如何，应该早些向陛下禀告才是。”
　　“不错兹事体大。陈大人，此事不如由我向陛下禀报吧，就不劳你了。”
　　陈宏注视着张时，心中不断权衡着。
　　看样子这是想报复方正一呀！万一你在奏章里添油加醋的，到时候还得拉上我当证人。
　　没好事还要惹一身骚，不行！不能让他掺和！
　　“不必了！此事既然发生在鸿胪寺，我看还是下官上奏给陛下更合适。”陈宏不咸不淡的来了一句。ωωwcaso
　　不配合？张时缓缓皱眉。
　　“使团竟然能遗落一屋的货物，是不是客馆的格局太差了，我刚才见屋子里的采光实在不好。”
　　“用来接待外国使团未免显得有些轻慢了，哪怕是放置货物也应该尽善尽美才对。”
　　“？！”
　　陈宏眼珠一转，抱怨道：“是啊！咱们鸿胪寺年久失修可不就只能轻慢外宾了。”
　　“但是这也没办法！毕竟国库吃紧”
　　“再苦！也不能苦外宾！”张时高声道:“否则我大景颜面何存？明年吧，明年开春，户部给鸿胪寺拨银十万两，重新修葺一下，你看如何？”
　　陈宏连连点头，心里乐开了花：“好！甚好！那下官就多谢张大人啦！”
　　“这北戎使团刚走，下官还要梳理一番下面的公文，实在是忙不开。”
　　“方正一的事还烦请张大人替下官向陛下禀告。”
　　“此乃应有之义，不必客气。”张时微微一笑：“那你先忙，本官走了。”
　　“哎，慢走，下官送送您”
　　吴王府内。
　　张时一脸淡然的坐在椅子上，呷了一口茶。
　　“王爷，事情基本就是这样,不知王爷以为如何?”
　　吴王坐在主位上，拍打着手中的扇子，良久才慢慢开口道：“本王觉得或许其中有诈。”
　　张时看向吴王，问道：“何以见得？”
　　“六万两太少了。”吴王轻蔑一笑。
　　帕巴手段还可以，但是眼皮子太浅。
　　六万两？当初本王几十万两摆在方正一面前，他眼睛都没眨一下！
　　六万两
　　。好处费，瞧不起谁呢？
　　“可是铁矿跟铁器的利润可远在这之上！或许方正一看中的是以后的利益呢？”张时反问道。
　　吴王点点头：“不错你说的也有道理，但是这种事未免风险太大。赚钱的路子很多，方正一已经足够有钱，他有什么理由非要冒这种风险呢？”
　　“依我看，不过是那帕巴的离间计罢了。”
　　张时微微颔首：“王爷高明，那此事我是否要禀报陛下？方正一圣眷日隆，王爷想拉拢他不如打压他为好。”
　　吴王沉默片刻：“本王也有此意，民间最近有流言说纺织厂乃是五公主所办，你曾听说过吗?”
　　“听过，但实则是方正一在背后，此事为何会与公主产生联系，臣没想明白。”
　　吴王冷笑一声：“方正一曾为公主诊病，纺织厂成立后又多次夜入后宫，本王怀疑两人有私情！”
　　“此事皇兄定然知道，但是未加阻拦，应该是默许了，如果皇兄赐婚，那后面再想拉拢他就麻烦了。”
　　陛下想将公主许配给方正一？
　　张时面露震惊，不过让他震惊的还不是这件事。
　　“王爷还在宫中安插了人手？”
　　吴王摆了摆手：“一个太监而已，旧人罢了，不堪大用。”
　　张时顿时松了一口气。
　　吴王见状冷笑道：“怎么？跟着本王后悔了？后悔没关系，尽管去跟皇兄说，但你别忘了，你张家每年二百万两银子都是从哪来的”
　　张时狠狠咽了一口唾沫，咬牙道：“臣不后悔，不过臣想知道，王爷是不是想”
　　吴王摇头道：“还不到时候，还差的远！皇兄的手攥的很紧只有银子是远远不够的。”
　　“你放心，没有绝对的把握，本王什么都不会做。”ωωwcaso
　　张时悬着的心落顿时下一截：“这两日，陛下派人来户部查各地盐务的账本了，不过一切都是正常的，不会有问题。”
　　“嗯，知道了。”
　　“那弹劾方正一”
　　吴王突然轻蔑一笑：“本王不信，你以为皇兄就会信么？”
　　“想只凭这个打压方正一还差的远，此事你自己看着办，本王不掺和！”
　　“不过，你可以去找严老问一问”
　　。
第397章深不可测的方正一
　　严老?
　　张时恍惚了一瞬随后才反应过来，这是严国安他爹，十年前还是阁老，好久没拜会过了
　　跟吴王道别之后便直接离开了吴王府直奔严府而去。
　　临出门时差了下人去备了些礼品。
　　到了严府门外，门子眼尖一眼便认出了张时。
　　连忙将其请入，随后才去通报。
　　张时坐在厅堂内，观察着周遭的一切。
　　十年前，严老还在内阁中风生水起，随后功成身退。
　　其子严国安也是官运亨通，家族可以说是蒸蒸日上！
　　可随着严国安被斩一切开始江河日下
　　已经过去这么长时间了，严府中还是有种冷寂之意,似乎了无生机。
　　等待不知多久，严老从厅堂一侧拄着拐杖缓缓而出。
　　见他须发皆白，佝偻着腰身，颤颤巍巍的走过来。
　　张时连忙起身去接。
　　严老抬眸，虽是老眼昏花，但是仍能看出一份精明。
　　“不必客气了，老夫还能走。”
　　摆了摆手，严老便自行坐在的主位上。
　　此时张时才安心落座。
　　“严公好久不见，近来身体可还康泰？”
　　下人还在奉茶，严老将拐杖倚在桌边，拿起茶盏浅呷了一口。
　　垂眸回道：“老夫这把年纪已经是半截身子入土了，你觉得还能好么？”
　　“还有，也别叫什么严公了。我只不过是被陛下丢弃的一条老狗罢了。”
　　张时干笑两声：“严公说笑了。”随后赶忙低头饮茶。
　　这老家伙心里的怨念是一点没有消减，开口就呛人。
　　“好啦，你也别卖关子了，自从国安死后老夫的那些学生下属也都不再来了。”
　　“你不也是如此吗?今日来找老夫何事？有什么话直说。”
　　“我年纪大了，没时间浪费，听不了废话！”
　　张时扯了扯嘴角，显得有些尴尬。
　　“那既然严公这样说了，那我也就直言不讳了。”
　　“今日来此是有一件好消息要告诉严公，事关方正一！”
　　方正一三个字一出口，严老立即抬起头，眯着眼看向张时：“请讲！”
　　“方正一卖国求利，收受北戎六万两白
　　。银，准备与其狼狈为奸私卖铁矿。”张时言简意赅。
　　不过消息一说出口，严老反倒冷静了。
　　坐在椅子上一言不发，只是安静的端着茶杯也不知在想些什么。
　　张时也不急，只当他是人老了反应慢。
　　过了许久，严老才慢悠悠开口道：“证据呢？”
　　张时摇摇头：“从北戎使团物资中发现了一本笔记，乃是帕巴国师亲笔记载。”
　　“北戎使团现在已经走了，这笔记自然也没了，不过鸿胪寺卿陈宏可做人证，这是他亲眼所见！”
　　严老放下茶杯，看向张时，不屑道：“如此私密的笔记，北戎人为何会让你看到？离间计！”
　　“是否离间重要么？严公，现在只有你我二人，我也就直言了。”
　　“难道你不想为严国安报仇？！严家如此境地可以说都是方正一所害！”
　　“严国安可惜了他一身才华，秉公守正，同僚敬佩，真可谓国之栋梁。将来入阁拜相也并非难事！本官一向欣赏他。”
　　“可是没想到半路跳出方正一这样一个跳梁小丑！也不知陛下是怎样被他的花言巧语所蒙蔽，竟然让这样的人公然在朝堂上大放厥词！”
　　“真乃世风日下。”
　　严老的老眼昏花之中有水雾开始渐渐汇聚。
　　双拳也不自觉的紧握起来，颤声道：“吾儿死的冤啊！”
　　“我严家世代忠良只因为死了几个贱民陛下就枉杀国安，老夫心有不甘！”
　　“国安倾注了老夫一生的心血严家的命运都压在了他的身上。”
　　“我如何不想替他报仇！”
　　“狗贼方正一！老夫恨不得食其肉，寝其皮！”说着，严老狠狠掬了一把泪。
　　张时心中一喜：“不错！此等恶贼若不除，朝堂永无宁日！那严老你”
　　“可此事跟老夫并没有什么关系，要弹劾你自己去弹劾，别拉上我。老夫现在只是一介草民，还有家业要守。”
　　“”
　　他妈的！这个死老头子怎么回事？
　　真是人老成精了，刚才还鼻涕一把泪一把的，现在
　　。就说跟自己没关系了？
　　张时心中忍不住开始暴躁起来。
　　严老冷笑着：“如果你找老夫只是想借老夫的力帮你扳倒方正一那就算了吧。”
　　“老夫调查过他的背景，区区六万两就想买通他？陛下也不会信！”
　　“我的那些学生跟旧部，陛下可知道的清清楚楚！”
　　“虽然国安死了，老夫也想替他报仇，但是家族还需要老夫维系，所以不会陪你冒这个险。”
　　“我”张时一时陷入无语。
　　他来时想象过无数种场面，可千算万算没想到会是这种场面。
　　这老家伙简直就是冷静到冷血啊！
　　&quot;老夫知道，方正一把你的儿子也整的很惨，不过想要成功扳倒他并非易事。”
　　眼看着事情突然又出现转圜的余地，忙问道：“严公请讲。”
　　“方正一此子虽然表面轻浮，但是绝没有那么简单！”严老满脸的深沉：“借着太子之名成立半山报社，把百官玩弄在股掌之中。虽然在朝堂上风评不佳，但是他却一直在用报纸拉拢民心，甚至招揽人才。”
　　“这次科举半山报社有八人中举！可据老夫所知报社中参考的记者只有区区十几人！甚至还出了一名解元！”
　　“放榜之后，半山报社又大肆开始招揽新记者，这次甚至已经不再避讳，直言就是为了培养未来的仕人。”
　　“方正一厚颜无耻能认太监为兄，再借着他跟李岩松的关系，假以时日，朝堂地方上将有多少人是方正一的心腹！这些你想过吗？”
　　“而且说一句大逆不道的话，此子如此用心良苦，太子又一直被他培养，将来岂不就成了”
　　“傀儡！？”张时脱口而出。
　　“这话老夫可没说”
　　去你妈的！你这个老阴比！
　　张时心中暗骂同时脊背发凉。
　　没错啊！这老家伙分析的对啊，之前他还真没想到这层。
　　没想到方正一年纪轻轻，心思竟然如此深沉，如此可怕！
　　简直恐怖如斯！那未来再过个十年二十年，朝廷还不成了他的一言堂？他想弄谁就弄谁？
　　。
第398章如何给方正一定罪？
　　严老停顿了一下，观察了一番张时的反应，继续说道：“在半山坊，只因此人不喜佛教，便利用半山日报发动百姓，数日的时间半山坊里的福云寺就成了一片废墟！据说方丈性情大变竟潜入深山成了野人！”
　　“此事足可见其心胸狭隘,睚眦必报！对一个对他没有任何影响的和尚都能下此毒手”
　　“你两人虽无太大仇怨，但是依照他的性格，将来独揽大权，他会放过你么？”
　　张时端起茶杯掩饰着紧张。
　　不错，方正一平时上朝不显山不露水的，开口就是报喜。
　　但如果与人发生冲突一定是嘴上不饶人。
　　况且儿子都被他狠狠教训一次了，考场上竟然还要报复！
　　完全不在乎自己的反应！
　　足可证明此人就是睚眦必报！
　　以后真得势了自己还不得遭大殃？
　　思来想去之间，张时淡定的放下茶盏：“那严公以为如何？我看严公的意思，如果这方正一再放任下去，恐怕会长成朝廷的一颗毒瘤啊。”
　　严老感叹道：“不错陛下放任不管，太子又无主见，此奸贼未来必是我大景的心头之患！”
　　张时叹了口气：“唉，如此说来严公该认为如何铲除此毒瘤呢？不会让本官为先锋吧？”ωωwcaso
　　严老轻轻一抖袍袖：“不错，理应如此，你我二人合作方才有机会。”
　　“但是老夫现在不能出面，需要你在前”
　　摊牌了是吧！
　　张时轻笑一声，起身行了一礼：“严公，今日多有叨扰，告辞！”
　　&quot;哎！等一下！别走，老夫还没说完呢！”眼见着张时真的走了，严老连声挽留。
　　张时缓缓回过身：“严公请留步，今日本官来只是告知您此事，并无他意！”
　　“时间不早，我也该走了。”
　　严老起身上前一把拉住了张时的袖子，气咻咻的看向他。
　　年轻人不讲武德！说走就走！
　　随后他低声怒道：“你堂堂户部尚书被一个小儿屡次戏耍，甘心吗？”
　　“耍都耍了，就这样吧。严公为了家族不也愿意放弃私怨么？晚辈应该多向您学习才是。”
　　“你！”
　　严老长叹一声：“坐下说话，听老夫说完。”
　　张时点点头，二人转身回到座位。
　　严老看着张时继续
　　。讲道：“老夫干脆就明说了吧。”
　　“方正一一日不死，老夫死不瞑目！国安的仇我是一定要报的。”
　　“可这一家子人，老夫也不能放下，所以要想妥善解决，只有你我合作。”
　　“你现在只需要告诉老夫，你是不是想让方正一离开朝廷。”
　　张时缓缓点头。
　　他也想弄死方正一，可王爷显然是想要活的。
　　但他不介意先把方正一踩到泥里，他若无官身，到了王爷身边也只是一条狗罢了。
　　“那你我的目标就并不冲突。”
　　“可眼下方正一外通北戎的证据并不足以影响他，又该如何做呢？”张时问。
　　“眼下的这些东西，虽然有一些作用，但是证据不够有力。”
　　“北戎使团到京城所携带的肯定是现银，所以既然要行贿那一定要行动隐蔽，这些银子一定会拿去钱庄兑换成银票。”
　　“如此巨额的银子想要到钱庄兑换，鸿胪寺必定会派译官跟护送人员。”
　　“再派人到方府行贿，使团中人一不熟识京城道路，二无舆图，所以到方府中也很大可能会借着拜访的名义让鸿胪寺的译官带路。”
　　“如此，证据便能咬死方正一受贿！”
　　张时皱着眉：“如何咬死？如果北戎人只是拜访方正一，谁能亲眼所见证明他受贿？”
　　严老笑着摇摇头：“不需要让人看见，如果北戎人真的去钱庄兑换银票，那就会让人怀疑动机。”
　　“平日里有鸿胪寺帮衬他们采买，只需用现银即可，他们有什么必要非用银票不可么？”
　　“二来一定有北戎人私自拜会方正一，加上陈宏的人证！”
　　“一切合乎常理，人们心中所想的就是答案！到时，就让方正一自证清白！任他满口是嘴也说不清。”
　　“我们到时也可以让朝廷派人去方正一家中搜查，为其证明清白。如果他拒绝就是心中有鬼！就算没受贿，似方正一这样掌握巨富的人，能禁得起查么？”
　　这块老姜还真是毒辣。
　　张时拊掌而笑：“不错，可你说了这些还不足扳倒他。”
　　严老叹息道：“确实，所以我们现在还不能动他。”
　　“要等！等方正一的下一个错误，两罪并罚，才能一击必杀！”
　　“否则以太子的影响力早晚会让他重新崛起。”
　　。张时问道：“那为何严公说让我在前，你我之间谁先发难有何分别么？还有，我们就只能干等么？”
　　“方正一与我严家的仇怨陛下会看不清么？陛下原本就偏心，到时更加难办。”
　　“所以需要你在老夫之前，但是机会出现之前也不能干等。”
　　“所谓人言可畏，三人成虎。先让你下面的人给陛下上奏。”
　　“言辞不必太过激烈，只是说明方正一与北戎国师之间的关系亲密，旁的不要多说。”
　　“如此我们先要做的是改变陛下的想法，这一点你比老夫更合适。”
　　“等方正一露出马脚，老夫会主动出面！”
　　张时一脸了然的神色：“那我晓得了。严公时候不早了，这次真的告辞了。”
　　“慢走，老夫就不送了”
　　次日，养心殿。
　　景帝手持两份奏折，不停的比对。
　　一份户科给事中的奏章，另一份来自翰林院
　　郭天养此事从门外匆匆敢来，手上拿着报纸，走到景帝面前恭敬道：“陛下，今日的半山日报送来了，头版新闻是送北戎使团。”
　　“念。”景帝头也不抬的道。
　　“大景与北戎友谊天长地久，北戎小伙力罕此生第一次迈进了大景的京城,体会到了不一样的人生”
　　“众所周知，北戎到处都是狼，生活极度危险。力罕此生第一次感受到了午夜丑时吃烧烤的安全感”
　　“除了烧烤他还爱上了火锅跟炒菜，临回北戎前，力罕动情的喊到，我们大景真是太厉害了！我下辈子也要做大景人”
　　景帝的脸色红到像一只刚蒸熟的螃蟹。
　　一种难以言表的羞耻感从脚尖冲到头顶,喝了一口茶才缓了过来。
　　随后迟疑道：“这北戎人不知道这个东西吧”
　　郭天养也是满脸通红：“应该不知道，使团都走了才发的新闻。”
　　“使团走那天好像还是殿下跟方大人亲自带着记者去的”
　　“以后让那两个孽障不要搞这些乱七八糟的东西！有没有一点正事！！”
　　说完厌恶的丢掉了手边的两本奏折。
　　这叫跟疑似北戎人关系过于密切？
　　别说北戎人了！朕都想抽他！
　　。
第399章方丈找到了
　　“啧，老方我刚从外面看，还真是跟你说的一样。今天的报纸都卖疯了，这玩意写的这么肉麻有什么好看的？竟然这么多人喜欢，我看有好多读书人都来凑热闹。”
　　李元照一脸疑惑的拎着报纸走进报社。
　　之前采访北戎使团他还嘲笑过方正一。
　　搞这么肉麻的东西简直就是拉低报纸的逼格，没想到还卖爆了！
　　读报人那为了一群百姓，还热火朝天的讨论呢。
　　真是迷惑行为
　　方正一翘着二郎腿，啃着苹果，见李元照回来，笑呵呵的丢过去一个苹果。
　　“我说啥来着，百姓就爱看那个！”
　　“依我看咱们定期就得弄点这种新闻，让报社派几个人在鸿胪寺门口蹲着。”
　　“有歪果仁直接拉过来采访，大不了给他点钱。”
　　李元照坐在方正一对面，一脸鄙夷的道：“你不是说报社不能写假新闻么？这跟造假有什么区别，再说这种东西根本没有价值嘛！”
　　方正一摇头晃脑道：“怎么能是假新闻呢？京城的生活不比那些蕞尔小国好的多？咱们只不过帮他们把心里话说出来罢了！”
　　“而且这类新闻其实还是有价值的，对报社的销量有好处不谈，起码百姓看了精神了！自信了！整个人都爱国了！”
　　说到爱国这码子事，方正一早就发现不对劲了。
　　打穿越来他就发现，大景普通百姓根本特么没什么爱国情怀。
　　跟他想象的完全不一样，不过经过仔细考虑也就不难理解了。
　　学历史带入的都是统治者，史书里再落魄的官跟普通百姓也不是一回事。
　　寻常百姓吃口肉都费劲呢，官府征兵时有条地缝都恨不得钻进去躲一下。
　　不过京城还好，显然是有一些这方面的基础。
　　“嘁！笑话！我大景有哪一个百姓是不爱国的，还用得着看这个？这新闻他们也就看个新鲜罢了，我看没必要总是弄这种新闻。”李元照不屑道：“这不叫自信，这叫自卑！从容淡定，不以物喜不以己悲，才配叫自信！”
　　“等本宫率领大军一举击溃乌图！到时候我大景百姓不用看这玩意，照样自信！”
　　你率领大军？
　　方正一瞄了他一眼。
　　算了吧，有点瓦剌留学生的气质
　　“殿下说的好，不过他们是普通百姓嘛，对他们要求不要太高。”
　　“现在钱包是瘪的哪来的自信，咱们又没法帮他们快速赚钱，打仗也不可能打。”
　　“那先与其提升自己不如贬低别人！”
　　。“再说，这叫财富密码！百姓要是喜欢看咱们就天天给他们看，报纸销量还不是噌噌涨？”
　　李元照想了想，看着手里啃的只剩核的苹果道：“好像有点道理，再给我拿个苹果。”
　　“没了。”
　　“哎，本宫想吃寒瓜了，市面上还有么，让人买一些去？”
　　“市面上是没了，不过桃源县大棚里还有，要是殿下想吃我明日差人送一些过来。”
　　“大棚？”李元照脸上露出疑惑：“怎么听着有些耳熟呢？”
　　“就是冬天把作物种在屋子里，用炉子升温，这样作物在冬天也可以生长了，只不过技术上还不太成熟，我记得之前跟殿下提起过大棚，殿下忘了？”
　　其实大棚这东西早就在桃源县开始试验，景帝第一次到桃源县就意外看见了别人买寒瓜吃。
　　只不过一直没得以大力推广，经济上并不划算，只能种植一些反季的蔬菜水果自己吃。
　　李元照捏着下巴：“哦，本宫好像有印象了，那这样岂不是农民在冬天也可以种地了？”
　　我替农民谢谢你啊！
　　方正一皮笑肉不笑。
　　“大棚产量不高，不好控制，成本极高，只能种点蔬菜水果价值高的作物。”
　　“而且寒瓜种出来也不怎么好吃，不甜。否则我去年就给殿下送过去了。”
　　“撒点盐不就甜了？”
　　听他说起盐，方正一突然一愣。
　　盐啊按照时间算，谢闲他们应该已经回到建江了，不知道那边情况如何。
　　等收到回信还要过小一个月时间。
　　如果继续向南查下去，来回的信息的沟通就太麻烦了
　　“老方！老方，我说话呢你听到了吗？”
　　“啊？殿下说什么？”方正一回过神来，见李元照一脸兴奋的看着自己。
　　“我说，你们桃源县有这种好东西为什么不拿到外面卖钱呢？”
　　“本宫帮你拿到宫里去卖！一颗瓜卖他个十几二十两，就说他是养生之瓜！”caso
　　“能在冬季生长的瓜，这显然有神奇的效果，那还不赚翻了？”
　　见他兴奋不已的样子，方正一有些面色古怪。
　　太子怎么成这样了。
　　眼瞅着这是要转变成无良奸商啊！弄的专骗老头的买保健品推销员一样。
　　刘金教的？这个死太监竟然给太子带歪了！
　　这事以后陛下问起可得好好说道说道
　　“算了吧殿下，一个破瓜，可吃可不吃的赚不了多少钱，没必要！”
　　“本宫是觉得”
　　“你他妈老实点，别乱动！！”
　　李元照刚
　　。要开口说话，门口传来了一阵大呼小叫的声音。
　　随后门便被人推开。
　　两个年轻人架着一个脏了吧唧的老头走了进来，看见方正一的瞬间，脸上涌出喜色。
　　“呀！老爷可算找到您了，刚才去了您家里没找到！”caso
　　方正一一看，这两人是桃源县来的，忙问道：“怎么了？这人谁啊？”
　　两人顿时面面相觑：“老爷，你不认识他啊？”
　　“这人是我们县里捕猴队从山上找到的，一直骂骂咧咧的，我们细听好像是在骂您呢。”
　　“跟敖辰老爷汇报后说带他来见你，问一问是不是重要的仇人！”
　　老头披头散发的，白发覆面看不清表情，嘴里还在念念有词。
　　“你不得好死要下十八层地狱”
　　方正一拧着眉头：“把他头发拨开。”
　　这人谁啊，完全没印象得罪过这么一号人，疯疯癫癫的。
　　待头发拨开，老头看见方正一顿时如同受到了刺激一般，大叫道：“大胆狗妖！我一眼就看出你不是人！还不快快现出原形！”
　　狗妖？
　　李元照在一旁捂着嘴，呲呲呲直乐。
　　方正一的脸色迅速黑了下来，仔细打量着老头。
　　认了半天，眼神渐渐变了。
　　这他妈不是福云寺的弘成方丈吗？怎么这个德行了？还跑桃源县山里去了！
　　不会是听说自己在桃源县跑去报仇了吧
　　罪过，罪过!
　　“弘成方丈？”方正一小心翼翼的问道。
　　弘成嘴里还在犹自不停的辱骂着，听到有人喊他的名字突然停了下来。
　　不堪的回忆瞬间涌上心头。
　　两行浑浊的泪水，在脸上犁出了两道沟
　　“方正一我艹你￥34”
　　“”
　　眼瞅着刹不住了，方正一赶紧把手里的苹果核塞进了弘成方丈的嘴里。
　　弘成立刻狼吞虎咽的吃了起来
　　见他这副惨状，方正一也是于心不忍。
　　这和尚是真跟他没啥仇啊，竟然被伤害的这么深。
　　感叹一番后，对着两个桃源县年轻人指着弘成招呼道：“记住，这是老爷我的贵客，得了失心疯，回县里找人给他安置好。”
　　“跟敖辰说，帮他弄两个郎中替他诊病，再给他一个住的地方，回去吧。”
　　两人应了一声，架着弘成方丈转身离去。
　　看着弘成的背影，方正一感叹道：“殿下，这就是学佛没学到位的后果啊。”
　　李元照神色严肃的道：“嗯，登报宣传吧。”
　　。
第400章寻找盐贩子
　　风花楼内。
　　周铁，钱德胜，赵烈等人都围坐在会客室内
　　谢闲坐在主位上，看着手上的一叠资料，抬头问道。
　　“这是所有会员的资料了吗？有没有遗漏的？”
　　小厮点点头：“掌柜的，都在这了，不会有错的。”
　　谢闲点了点头，轻声道：“嗯，出去吧。”
　　小厮转身离去后，谢闲揉了揉眉心，心里有些烦躁。caso
　　一路他已经将建江的大概情况讲给了所有人听。
　　到了建江只休息一日，他就带着众人就立刻马不停蹄的赶到了风花楼。
　　按照老爷的要求，查盐政乃是暗访。
　　这一无身份，二无势力便只能从风花楼寻找切入口。
　　风花楼在之前离开建江之时已经安排了人负责管理。
　　所有的会员都要建立相应的档案。
　　这里面或许有能有用得上的人，所以才特意赶来查看。
　　不过结果显然是让人失望的，并没有发现太多有用的信息。
　　赵烈看他愁眉不展的样子问道：“先生，没有收获吗？”
　　谢闲摇摇头。
　　周铁看了一眼厚厚的一叠资料问道：“老谢，咱们走了这么长时间，这会员也竟然多出了这么多，风花楼的生意可以呀。”
　　“这里面都是有钱人，难道连一个盐商都没有吗？”
　　一直默不作声的钱德胜说话了：“恕我直言，我刚才也在风花楼看了，这里确实不错。”
　　“但是恐怕还入不了盐商的眼。”
　　“盐商财力之伟，不是寻常人能想象的，当年我随陛下便巡视过盐商之家。”
　　“占地上千亩的豪宅！美女如云，雕梁玉砌，就连陛下看了也不由得惊叹几分！”
　　“建江只
　　。是流转的关键之地，还不是主要的产盐区，风花楼的名气还不足以吸引盐商大老远的跑过来。”
　　“就算咱们找也只能找到私盐贩子。不过那些人干的都是杀头的买卖怎么能在这里让你们发现痕迹？”
　　“纵然喜欢这里，宁愿多花些银子也不会愿意办什么会员。”
　　不等谢闲开口，周铁白了他一眼：“老东西！就你话多？你这么大岁数了脑子还能记住什么？”
　　“盐商再牛逼比咱桃源县还牛逼？”
　　听他阴阳怪气，钱德胜猛然起身，捏着兰花指指向他，怒道：“周铁！你有完没完？这一路上都要顶撞咱家？”
　　周铁冷笑：“就顶了怎么着！你以为你还是以前那个掌印太监？拿钱不办事！要不是老子本事过硬，说不定就栽了！这事我记你一辈子！”
　　钱德胜嘴上也不服软：“你硬个屁！你能花钱买状元，你怎么知道第二名不是花钱买的？”
　　“你特么跟我来劲是吧！”周铁眼一瞪，撸起袖子就要过去。
　　赵烈连忙起身去拉他。
　　钱德胜仰着头，闭着眼，嘴里尖声叫嚣着：“你他妈打我一下试试！”
　　“老爷将来要娶了我们公主，咱家弄不死你！”
　　“我呸！就你还想上天！？”周铁嘴硬着，但是拳头已经是慢慢放下。
　　这事在来的路上已经不是钱德胜第一次跟他显摆了，他心里也吃不准是个啥情况。
　　万一老爷真娶了呢？这个老太监扇阴风点鬼火的功夫可不一般！
　　见他认怂，钱德胜冷冷一笑：“呵，你个小垃圾，你没有实力啊你！”
　　“卧槽，你今天就得给我死！！！”
　　“够了！
　　。”谢闲猛的一拍桌子，怒道：“出来是办事的，以前的恩怨有什么好纠缠的。”
　　“再吵老子去官府全给你们举报了！”
　　二人顿时偃旗息鼓。
　　赵烈暗搓搓的朝谢闲伸出大拇指，不愧是先生！
　　“钱管家说的有理，正经盐商肯定搭不上关系，我们就只能找私盐贩子。”谢闲道。
　　“先生，可是私盐贩子去哪里找呢？私盐跟官盐有什么关系么？”赵烈问道。
　　谢闲微微一笑：“县里的私盐我也走过货，这些人几乎各城市都会有的，不过或大或小罢了。”
　　“像建江城这样的核心位置，一定会有私盐贩子出没。”
　　“他们名义上是私盐贩子，但实则手中的盐都是从官盐的盐场中流出来的。”
　　“否则以桃源县那么大的用盐量，有哪个私盐贩敢私造这么多盐呢？”ωωwcaso
　　赵烈若有所思道：“就算找到了，我们之后又该怎么办呢？”
　　“嗯，所以我们先要找到一根线头，然后想办法让自己成为私盐贩子。”
　　“有了这个身份，后面的事情就好做了。”
　　赵烈恍然大悟：“原来如此，那刚才先生翻看资料找的是什么？”
　　谢闲拿起资料：“南北距离太远，找县里的私盐关系恐怕没有意义。”
　　“刘洵背后的主谋就算与盐政有关，那也不可能影响范围有这么大吧，更何况北方不是主要的盐产区。”
　　“风花楼内的会员我都已经看过一遍，有用的东西并不多。”
　　“所以我们要在这里停留一段时间，让咱们的人多关注关注，顺便外面也要仔细查一查！”
　　“争取把私盐贩子找出来！”
　　。
第401章小人陈四五
　　自古以来，盐铁专营。
　　私自贩盐等同于直接从国库拿钱，那自然是杀头的重罪。
　　所以想要找到私盐贩子并不容易。
　　桃源县最早能找到私盐的关系还是通过从卖咸鱼的商贩口中套出的信息。
　　然后顺着关系向上找才找到大盐贩。
　　这些盐贩警惕性也高，磨了一段时间不成，甚至于最后方正一亲自出马，将人“请”到了县衙内商谈。
　　盐贩见方正一堂堂县令“业务”如此竟如此熟练也就促成了合作。
　　所以可见事情之棘手。
　　谢闲回到风花楼自然有无数商贾都来主动见面。
　　大家都知道了，现在谢掌柜乃是跟方正一混的，所以格外热情。
　　谢闲也是一一回应，带着礼品走家串户。
　　一来是为了搞好关系，以便将来有用。
　　二来则是明里暗里套一些话，这些商贾土地众多,养着不少农户，所以盐的消耗量也大。
　　虽然对他们来说，买官盐也没什么压力。
　　但其实价格的影响无处不在，哪怕是有钱人也深受其影响，尤其是商人锱铢必较，无时无刻都在衡量成本。
　　就好比不少有钱人因为几块钱的停车费跟人纠缠不清一般。
　　这些商人如果手里有便宜的选项，那肯定也不愿意买贵的。
　　而且风险绝大部分都摊在了盐贩子的头上，买盐者风险并不高，出了事交点钱也可以摆平。
　　除了谢闲，其余人等则是在城内，走街串巷，明里暗里到处寻找盐贩子的身影。
　　如此，七日的时间已经过去，还是一无所获。
　　众人再次聚在会客室内，精神上不免有些疲劳。
　　不过谢闲看上去神采奕奕。
　　“诸位，今日有收获吗？”
　　众人皆摇头，周铁消沉道：
　　“没想到私盐贩子这么难找，兄弟们都快把城里翻个底朝天了，竟然连根毛都没找到。”
　　“老谢，要不我看去产盐区算了，在这一直耽搁着也不是个事。”
　　其他人纷纷跟着点头。
　　但钱德胜依然保持着沉默。
　　他这几天也没少跑，虽然是老胳膊老腿了，但是毕竟是后到桃源县的。
　　。为了公主，为了自己也应该拼一把，没用的人到哪都不讨喜。
　　他在桃源县也有段时间了，对方正一有所了解。
　　这位爷是个有人情味的，只要这次自己能立功，以后好日子就有盼头了。
　　谢闲见他沉默着，便问道：“钱管家，你觉得呢？”
　　钱德胜先是点头，随后整理了一番思路开口道：“我觉得不对劲。”
　　“虽然私盐商贩一直是朝廷的重点打击对象，可是其中有暴利可图从来都是屡禁不止。”
　　“无论是在哪里都一样，只不过或大或小的区别罢了。”
　　“建江原本富庶，虽然遭灾了，但是又因此涌入了不少新人。”
　　“如此多贫困百姓，正是盐贩活动的好时机，可是怎么可能连一个人都找不出来呢？”
　　“那就只有两种可能，建江的私盐贩子统归一人管理，或者源头被掐断了。”
　　&quot;所以，我也同意离开这里，直接去产盐区。”
　　“可是我们没有身份想要做事实在太难了。”
　　谢闲点头道：“不错，说的有道理。”
　　“其实我们是有身份的，我临走前老爷把官印跟他的私印给了我，只不过最好不要轻易动用。”
　　“我在风花楼倒是发现了五名可疑的人，我把这五人的信息记下来了，大家看看吧。”
　　说罢，谢闲拿起桌面上的纸递给一旁开始传阅。
　　“这名单上的五人，乃是风花楼的常客。”
　　“既不是本地人，又不知是作何营生，在楼内也从不与人谈生意。”
　　“我们风花楼除了吃喝玩乐，最重要的就是交流商机，除了这五位几乎没有例外。”
　　“这几日再观察观察，如果没有收获我们立刻就走。”
　　钱德胜仔细打量着上面的名单问道：“这上面记载的倒还清晰。”
　　“其中有两人从海渊城而来，舆图上看这是重要的产盐区吧，楼内的侍女跟小二是怎么知道的？”
　　谢闲微微一笑：“当初风花楼设立之时，风花楼所有的人都是精挑细选，再精心培训过的！”
　　“不但办事爽利，还会读书识字
　　。。”
　　“楼内的妓子拿到城内任何一家青楼都能算得上是顶级红牌，而且阅人无数，所以弄到这些消息并不难。”
　　钱德胜的表情突然显得有些黯然。
　　这青楼弄的，当初自己执掌东厂都没玩的这么花，人比人气死人啊
　　“以五日为限吧，找兄弟们跟一下他们，五日后没有消息咱们就走。”
　　“散会！”
　　caso
　　三日后，城内一茶摊。
　　茶摊搭的十分简略，与周围的环境格格不入，门口的旗幡上写着【清胃排毒茶】
　　谢闲与周铁坐在茶摊内相顾无言。
　　他上午刚拜访了一家富户，路上没走多远就看见周铁一个人在街上晃荡着。
　　既然见面了，就一块凑在茶摊喝杯茶水。
　　等小二将茶水上好，周铁立刻干了一碗。
　　谢闲上下打量了他两眼，问道：“你怎么一个人？有收获吗？”
　　周铁摇了摇头：“我跟的那家伙是个人贩子，在城外学堂蹲点，刚从他家出来。”
　　谢闲挑了挑眉毛：“杀了？”
　　“割了舌头，挑了手脚筋。其他人都绑了扔在屋里。那家伙家里还有两箱银子，抬不动，回去找兄弟去拿。”
　　“老谢，我看再这么等下去也没什么结果，不如明天收拾收拾早点走吧。”
　　谢闲长叹一声：“不急，你这边已经排除一人了，赵烈那边也排除了一人，再等两天。”
　　“没想到啊查个盐贩子这么费劲，真是见鬼了。”
　　“咱们县里买盐也没这么多事啊？”
　　两人交谈间，一旁的掌柜竖着耳朵，时不时撇来两眼。
　　踅摸了半天，他鼓起勇气端着一盘花生米走了过来。
　　凑到两人中间，看向谢闲小声问道：“敢问您是谢闲，谢掌柜吗？”
　　谢闲一愣，看向茶摊掌柜。
　　只见他的笑容略带猥琐，一口大黄牙看着有些倒胃口
　　谢闲扯了扯嘴角，应道：“正是，掌柜的你是?”
　　一听真是他，掌柜连忙拉开距离，起身恭恭敬敬行了一礼！
　　“小人陈四五，见过谢掌柜！”
　　。
第402章陈四五，立大功
　　陈四五？
　　谢闲眯着眼，仔细回忆着。
　　印象里他似乎没有听过这个名字。
　　而且就连他的样貌也十分陌生。
　　于是试探着问道：“我们见过么？”
　　陈四五嘿嘿一笑：“您没见过我，但是我见过您啊！您二位我都见过！”
　　“当初我可是来逃难的难民呢，您是不是经常跟方大人在一块！我在街上见过您！”
　　“方大人可对小人有恩呢！敢问...方大人也来了吗？”
　　谢闲与周铁恍然大悟。
　　原来是难民，这就不奇怪了。
　　谢闲笑着摇了摇头：“没来，方大人在京，以后或许有机会再来吧。”
　　陈四五听了，脸上露出一丝失落。
　　“哎，掌柜的，你这生意不错嘛。之前是难民，现在已经开起自己的小店了！”谢闲赞叹道。
　　一听这话，陈四五转瞬间又高兴起来。
　　满脸骄傲的看着自己简陋的茶摊。
　　里面还有两个营养不良的伙计在忙碌着给客人上茶。
　　“说起来，这都是托方大人的福啊！他当初给了小人五十两银子，这才有本钱能开的起茶摊。”
　　谢闲问道：“现在生活如何？赚钱吗？”
　　陈四五又乐了：“赚！小人如今也算是咸鱼翻身啦！！”
　　想当初，他起初在孙家干的还是十分开心的。
　　但是时间长了，心中便自然对生活有了更高的要求。
　　可没等待遇上涨，他【精品力工】的名头就开始唬不住人了。
　　年纪大了，毕竟再努力干活也拼不过二十来岁的小伙子。
　　孙家的管家眼睛贼的很，当场就帮他调低了工钱。
　　后来他是了无生趣了，便选择在工地摸鱼。
　　可毕竟是工地，有监工，旱的很，根本没法摸！
　　幸好，自己还有方正一当初赏的五十两银子。
　　他一咬牙去她妈的，不干了！
　　加班费没拿到，赔了孙家五十文的工服损耗费，自个儿出去创业了！
　　好在平时工友都聚集在一起聊天，有什么需求他是十分了解的。
　　这帮力工平日里就想喝点解渴提神的茶水。
　　可到处尘土飞扬的哪里来的茶摊呢？
　　索性！陈四五大着胆子就自己干了茶摊了！
　　二两银子一个月租了块空地，没花多少钱又弄了一大堆劣茶，一泡就泡一大缸。
　　工友来了，两文钱随便喝！无限续！
　　虽然本小利微，但这已经开始一点点盈利了，后来当然又加了一些品质高一点的茶。
　　谢闲听说他赚钱了，也是一脸欣慰，鼓励道：“好！你这茶摊虽小，但是价格公道实惠，以后生意一定会越做越大的！”
　　陈四五喜笑颜开道：“哎呦，那借您吉言！”但转头又开始感慨起来：“哎，不过方大人没来实在太可惜了。”
　　“您不知道啊，方大人一走我们这帮干苦力的可就遭罪咯。”
　　周铁闻言，一拍桌子：“怎么？我们方大人交代了不许虐待难民，怎么他一走就有人敢欺负人了吗？”
　　陈四五立刻抱怨道：“可不是嘛！”
　　“方大人离开的前两个月还好，但是之后嘛。那些狗地主啊，就开始给我们减工钱。”
　　谢闲皱着眉问道：“减工钱你们去别家干不就好了？难不成他们联合起来了？”
　　“不是啊！是因为咱们工人要价太低！您不知道啊，因为城外的学堂十二岁以下的孩子免费入学，传出去，好多其他地方的人就奔着这个来了！”
　　“您想啊，那么多人突然涌进城里来，就为了孩子免费上学堂，还有饭吃。他对自个的要求也就不那么高了。”
　　“到了后来，那些招工的地主啊，他们每天只给提供两顿饭就有人愿意给干活，也就没人能拿工钱了。”
　　听完了陈四五的抱怨，周铁抬眸看向谢闲。
　　“咱们事没办妥啊...这怎么办？”
　　谢闲看了看街边还偶有在忙碌的工人，说道：“当初行事仓促，这也是难免的。既然咱们来了，看来得想个法子解决一下。掌柜的，我看你这有两个伙计，他们一个月多少工钱呢？”
　　“要啥工钱？一天两顿饭，爱干不干！”
　　“........”
　　谢闲无语的看着憨厚老实的陈四五。
　　你特么开了个破茶摊跟你嘴里的狗地主也没啥区别啊....
　　陈四五见他俩不说话，主动说道：“我刚才听二位在说盐贩子..你们是想买私盐？”
　　周铁与谢闲立即惊喜的对视一眼。
　　竟然还有意外收获！
　　谢闲忙低声问道：“不错！你知道哪里有卖私盐的？”
　　“不知道。”
　　“.......”
　　陈四五抬头回忆着，随后才迟疑道：“现在是真没有，哪都买不着啊！”
　　“以前是能买到的，我在孙家干活时，见过孙家买私盐！”
　　“那时候我们工友多嘛，干活不吃盐没劲。”
　　“孙家又不舍得给放盐，后来见都不卖力干活儿便只能去多买盐了，我亲眼见他跟那个盐贩子偷偷摸摸的就知道肯定是买的私盐！”
　　“当时我去孙家领工钱，出来的时候就在拐角看见管家跟那人在一起，当时那是一车的盐啊，管家还尝了两口，说货不错。”
　　周铁摸了摸脑袋，问道：“你怎么确定是私盐呢？”
　　“我见卖盐那家伙进风花楼了啊！街上见到好几次！卖官盐的能那么有钱，那么明目张胆？”
　　“谁不知道谢掌柜的风花楼是销金窟啊，没个几千两都不敢往里看一眼。”
　　谢闲连连摆手，笑道：“不至于，不至于，没那么贵。”
　　“如此说来，你认识那个人喽？”
　　看来事情突然出现转机了，谢闲心情大好！
　　“见到就能认识！”陈四五拍胸脯保证。
　　"好！那能否麻烦陈掌柜帮我一个忙，在风花楼住几日认一下这个人。你茶摊也不必开了，损失多少钱我赔给你！”
　　陈四五嘿嘿直乐：“不用不用！这种小事，我知道您是帮方大人做事的，让我能进风花楼那比什么都值了！”
　　谢闲与周铁顿时哈哈大笑。
　　“陈掌柜客气啦！该给的钱还是要给，以后我得给方大人写信介绍介绍你这样的人才！”
　　介绍给方大人！？
　　陈四五顿时狂喜！转头朝身后叫道：“铁蛋！上茶！上香茶！”
　　“二位尽管喝！喝个痛快！今日我请啦！还请谢掌柜多帮小人美言几句！”
　　谢闲哑然失笑，没想到这小老头这把年纪了，上进心还挺强。
　　“放心，小事一桩！你也不必客气，我看你们这清胃排毒茶就不错嘛，这茶我在京城可都没听说过，这是什么茶叶？”
　　陈四五搓了搓手，面露尴尬，显得十分犹豫。
　　最后见谢闲二人好奇的目光一直盯向自己，一咬牙低声道：“没啥..就是...些微..加了点泻药...”
　　“.........”
　　“卧槽！”
　　谢闲的脸骤然垮了下来，缓缓放下了已经送到嘴边的茶杯。
　　而周铁的脸色，已经绿了.....
　　第403章这叫红烧肉
　　“老东西！你特么开的是黑店啊！”
　　一壶茶，谢闲一口没喝，他已经干了一半了。
　　没想到里面竟然掺了泻药，这不是要人命么。
　　周铁的怒气值瞬间拉满，举起椅子就要砸。
　　谢闲见状立刻起身拉住他的手臂，劝解道：“算了算了咱们又不是没干过。”
　　“你不是没事么？”
　　陈四五见周铁发怒，讨好似的上前赔笑：“您别生气，您别生气。”ωωwcaso
　　“里面是下了泻药，但是这个法子是从我一原来工友口中知道的一个地方土方子，原名叫肠润汤。”
　　“这茶我自己都喝，不会让人拉肚子，但通便它是真好使！”
　　说罢，陈四五拎起茶壶，对着嘴吨吨吨干掉了剩下的一半。
　　两人无语的看着陈四五牛饮，心里不禁感慨。
　　人才啊，没想到这小小的茶摊上竟然有这样的人才。
　　周铁见状也只能放下手里凳子:“肠润汤？那应该叫肠润茶才是！什么清胃排毒汤？”
　　陈四五嘿嘿一笑：“这不是字儿显得多么”
　　当初那个精品力工的牌子他早就搞懂什么意思了。
　　对于语言的艺术有了一些开悟，特意请人做了茶摊的旗幡。
　　这宣传茶摊的特色跟宣传自己是一个意思！字儿多的，就是好！
　　谢闲无奈道：“行了陈掌柜，收拾一下吧，今天你就去我风花楼。”
　　“帮我把那个人认出来，其余的随便吃，随便玩，我全包了！”
　　&quot;行嘞！这就收！”
　　时值下午，太阳还未落山。
　　陈四五穿着新买的衣裳惴惴不安的跨进了风花楼的大门。
　　原以为门口的守卫会把他拦在门口。
　　没想到简单问了一下名字就给他放了进来。
　　想来应该是谢掌柜提前交代了。
　　进了风花楼的大门，陈四五心里美滋滋的。
　　看着各式各样新奇之物，口中不由得连连称奇！
　　仔细打量并且记着各种东西，心里盘算着等出去了跟那些老工友坐一块吹牛逼！
　　卧槽！想想都脸上有光啊！
　　陈四五心情愈发美丽，左瞧瞧右瞧瞧，看见
　　。一些精美的花瓶想摸又不敢摸。
　　谢闲此时已经接到通报从楼上走下。
　　站在楼梯口，正看到陈四五缩手缩脚的样子，忍不住笑道：“陈掌柜，喜欢什么东西，回去的时候可以挑两样拿回去，不必客气。”
　　陈四五抿了一下嘴唇，羞涩的笑了：“谢掌柜您太客气了，那多不多谢啊！”
　　这里面东西可一样都不便宜吧！
　　不要后悔一辈子！
　　“陈掌柜，一会儿客人就该多了，我给你安排了座位。”
　　谢闲一指大堂墙角一个不起眼的位子说道：“你就安安心心的吃，认出那个人直接告诉我就好。”
　　陈四五猛点头，随后便坐到了角落的位置。
　　虽然还没到上客的时辰，但风花楼的经营是相当高端的。
　　哪怕只有零星几个客人，大厅中央的舞台上还是有歌舞表演。
　　陈四五就这么吃着茶水，喜滋滋的看着表演，直到天色渐晚。
　　风花楼大厅内客人逐渐多了起来。
　　此时谢闲也再次从后台走了出来，直接坐到了陈四五对面。
　　身后开始有侍女传菜。
　　一盘盘美味佳肴开始出现在陈四五眼前。
　　当初为了跟城内的商贾打好关系，风花楼弄了不少珍稀野生动物。
　　这些菜品也随着灾情放缓逐渐从菜单消失了。
　　事情解决了，这种过于豪奢的做派也就不便提倡。
　　那些东西，吃的其实是个面子，真到了饭桌上未必有寻常牛羊肉好吃，楼内的酒菜好其实是好在做法，都是些浓油赤酱的硬菜！
　　陈四五一见满桌子从未见过的美味佳瑶眼睛登时就直了！
　　不过见谢闲没有动筷的意思，他也不敢先吃，只是盯着桌上的菜肴喉头直动。
　　谢闲见他拘谨便伸出手，摆了个请的姿势。
　　“自在一点，就当是自己家，不够咱们再加菜。”
　　陈四五本能的点头。
　　但是突然间有些感动了。
　　不愧是方大人身边的人，跟他一样随和，都没有瞧不起我这样的泥腿子。
　　还处处照顾着，今天我得仔细的瞧！
　　随后他拿起筷子便开始iaiaia疯狂
　　。炫起饭来！
　　谢闲不由得笑了，这吃相跟张彪有的一拼。
　　怕他噎着便帮他倒了一杯茶水：“慢点吃，顺道帮我看看有没有那人。”
　　陈四五塞了满嘴的肉菜，抬起头扫了一圈。
　　摇摇头，费力咽下口中的菜，道：“没有，有了我马上就告诉您。”
　　说罢又感动道：“谢掌柜啊，不瞒您说，小人一辈子也没吃过这么好吃的菜啊！”
　　“只可惜，我婆娘孩子死的早，没有享受到这样的福分。”陈四五说着又开始伤感起来。
　　“哎，跟着您真是沾光了，就说这肉，世界上怎么有这么好吃的肉啊！”
　　他夹起一块红烧肉，仔细的打量着，随后一口塞入嘴中，闭着眼细细品味
　　“再来一盘红烧肉！”谢闲朝着一旁侍女招呼道。
　　陈四五刚想抬头感谢，立刻被谢闲阻止了，只好转头问道：“谢掌柜，您这生意做的这么大，还用的着买私盐么？”
　　“此事你不必多问，只管做好的你的事，以免给你惹上麻烦。”
　　“若是回去之后有旁人问起此事也万不能多一句嘴，这是方大人交代下来的，懂了吗？”
　　“一会儿如果那人出现了，你就去楼上消遣，睡醒了就回家，如果没来明日你再过来。”
　　“这是五十两银子，你拿好。”说着谢闲从袖中掏出一张银票递了过去。
　　陈四五连忙擦了擦油光锃亮的嘴，摆手道：“真不行！真不行！您给的太多了，这钱我真不能拿。”
　　见好就收的道理他还是知道的，这一趟下来实在是让人家破费了。
　　陈四五心中十分不好意思。
　　谢闲一把将银票拍在他面前：“不必客气，这银票不是给你的。”
　　“我们楼内的姑娘可不免费，这五十两到时候你去给看中的女子。”
　　陈四五一时语塞，怔怔的看着桌上的银票。
　　娘的干这活儿居然这么挣钱！我怎么就不是个女人啊！
　　心中感叹了一番，陈四五做贼似的左右看了看，刚想收起银票，突然低声惊呼道：“哎！谢掌柜！他来了！！”
　　。
第404章搭上线了
　　陈四五这话刚脱口而出，谢闲立刻凝目看去。
　　只见不远处一个身高笔挺，长相颇有些英俊的青年，正搂着侍女调笑而入。
　　另一只手还拎着一把扇子，不停的扇着风，扇面上还作着一首词。
　　光看长相不似商贾，反倒是一副读书人的扮相。
　　此人正是当初调查名单上其中一人。
　　海渊城，杜凌峰！
　　“陈掌柜，你可点给我看好了，此人确定就是当初你见的，与孙家掌柜交易的盐贩子？”
　　陈四五此时饭也不吃了，眯着眼看向杜凌峰。
　　“错不了！我对他印象很深！”
　　“孙家的管家可从来没对人那么客气过，一定是他！”
　　谢闲郑重的点点头：“嗯，好！你先吃吧，旁的你不用管了，任何开销别人提起就说记在我的账上。”
　　说罢，起身朝杜凌峰走去。
　　谢闲没有犹豫，直接走到了杜凌峰面前，拱了拱手。
　　原本还搂着侍女调笑的杜凌峰见有人前来向自己拱手，突然愣住了。
　　疑惑道：“这位兄台有何贵干？”
　　“在下谢闲，乃是风花楼的掌柜。”caso
　　杜凌峰上下打量了他一番，简单回忆了一下。
　　对于谢闲他是有记忆的，虽然未曾亲眼见过，但是作为风花楼的常客多少也听说过。
　　他突然来见自己是想干嘛？
　　杜凌峰有些警惕起来，推开怀中的侍女，对着谢闲回礼道：“原来是谢掌柜，久仰！某名杜凌峰。”
　　“不知谢掌柜有何贵干？”
　　谢闲微微一笑：“杜兄不要多虑，谢某并无他意。”
　　“只是听说杜兄乃是我风花楼的常客，但是听伙计说从未在此加入过会员，所以想来问杜兄，我风花楼是否有招待不周之处？”
　　杜凌峰闻言顿时松了一口气，露出笑容道：“原来如此！”
　　“谢掌柜多虑了！风花楼实在让杜某大开眼界！可以说是宾至如归，没有什么不满意的地方。”
　　“只不过我并非建江人士，所以不会在此地久留，说不准过段日子就离开了。”
　　谢闲低头沉思
　　。片刻，“遗憾”道：“原来如此，杜兄不能久留在建江实在可惜。”
　　“我观杜兄的打扮，莫非是读书人？风花楼内还少有读书人前来呢。”
　　风花楼虽然是风月场所，但是消费实在太高，几乎很少有读书人前来。
　　寻常读书人消费不起，有官身的不敢来，那些有背景的也因为新官上任小心的很。
　　说起读书人，杜凌峰的脸上显然流露出一丝自傲。
　　“哈哈，谢掌柜客气啦，杜某只是一落魄秀才，现在做些皮货生意罢了。”
　　还真是读书人！竟然去做生意了，少见！
　　谢闲脸上闪出一丝失落：“哦，原来如此，那就不多打扰杜兄了。”
　　见他这副表情，杜凌峰突然感觉自尊心被刺痛了，连声叫住了已经转身的谢闲。
　　略带不悦道：“谢掌柜，你这是何意呀？”
　　谢闲回头苦笑一声：“实不相瞒，其实我乃景和八年的举人，刚才见杜兄自有一股书生气质，所以忍不住上来搭话。”
　　“可亲口听到杜兄是书生又是生意人倒是谢某失礼了。”
　　“同是天涯沦落人，相逢何必曾相识呢？”
　　谢闲满脸的苦涩让杜凌峰看愣了，口中喃喃道：“同是天涯沦落人，相逢何必曾相识好诗，好诗啊”
　　这谢掌柜是个有故事的人呐！
　　这读书人变做商贾，心中的苦谁能知道呢？
　　不但被其他读书人瞧不起，反而还被其他商贾瞧不起，可以说两面都融入不进去。
　　如今面前这位谢掌柜竟然跟自己是同一种人，还是个举人！
　　那可真是稀奇了！
　　谢闲再次转身要走，杜凌峰连忙拉住谢闲，忙道：“谢兄请留步！谢兄好文采啊！能否与在下一叙？”
　　谢闲回头再次看向他，犹豫着点点头。
　　随即找了个就近的座位坐下，杜凌峰立刻坐到他对面，接着毫不犹豫问道：“谢兄，你既然是举人为何在此经商呢？”
　　谢闲闭上眼，轻轻摇头，痛苦回忆道：“说来不怕杜兄笑话，我虽是举人但是
　　。自幼家贫，又被乡绅欺压，原以为考中举人便可翻身，没想到乡绅家中也有强人。无路可去便来了建江做起了生意。人在江湖，身不由己呀！哎~”
　　嗯？说得好，说的真好！
　　杜凌峰感叹着：“谢兄，说起来真是让我感同身受，人在江湖，身不由己，真乃金玉良言！”
　　“不过我与谢兄不同，我是真的考不上举人可又想富贵人间，便只能做起商贾。”
　　“你刚才那首，同是天涯沦落人可有完整的一首？”
　　“恕我直言，凭借谢兄的诗才，去做生意实在是可惜呀！”
　　“若此诗全篇能传出去，必定名震天下！”
　　我特么怎么知道全篇是什么？都是听老爷说的！
　　老爷作诗都是一句一句的，也不知道是从哪抄来的。
　　抄就罢了，也不知道抄个全乎的！
　　可见啊从小读书就不咋地，问了他两次进士多少钱买的也不告诉我
　　回去再问问！
　　谢闲心里吐着槽，嘴上还要应付着杜凌峰：“实不相瞒，谢某也只是当初与故旧偶遇，酒后有感而发，灵光一闪。酒醒之后便再难续上，故此也就只有这一句。”
　　杜凌峰顿时遗憾道：“原来如此，那实在是太可惜了”
　　“没想到建江城中还有与我一样遭遇的人，今日能得见谢兄也是幸事一桩。”
　　“不过谢兄是举人，我只是一个小小的秀”
　　不等他说完，谢闲两眼一瞪：“杜兄！你我皆是沦落人，难道还要讲什么高下之分么？”
　　“早年的事，同我而言早已烟消云散了今日既见杜兄，不如由我做东咱们畅谈一番？”
　　杜凌峰眨眨眼，有些意外。
　　没想到这谢掌柜还是性情中人！
　　一拍桌面，爽快道：“好！今日能得见谢兄真乃幸事，不过谢兄做东就不合适了，不如由我做东！”
　　谢闲面露微笑：“杜兄忘了？这风花楼都是谢某说话，哪有让你破费的道理！”
　　“来人呐！好酒好菜端上来！”
　　。
第405章你个逆徒
　　“老方，你看我把你们县里的瓜都拉回来了！”
　　方府门口，李元照咧着嘴，露出两排大白牙一脸嘚瑟的样子。
　　刘金就站在他身旁，时不时把目光瞥向西瓜，眼里流露出渴望的目光。
　　看着停在自家门口的两车西瓜，方正一无语凝噎。
　　没想到李元照真的要卖瓜！
　　说起桃源县的西瓜，他还真是从来都不怎么关心。
　　大景上上下下的作物几乎都与他在穿越前见到的作物都有所不同，甚至大有不同！
　　后世经过成百上千年，或是科技发展后几十年甚至几年培育驯化出来的作物都朝着适合人类口味的方向转变。
　　可是这原始品种不是这样啊！
　　它唯一的本能就是将种子传播出去，根本不考虑自身口味的问题，着实可恶！
　　尤其是那些下流的水果，以西瓜为首，更是让方正一大跌眼镜。
　　不水不甜不说，还特么没多少肉，都是空腔！
　　所以这瓜呀，他从来不在意！
　　但是县里农业司还有那群土老冒似乎对瓜异常充满兴趣。
　　每年都要孜孜不倦的种瓜。
　　这两车瓜也不知道是什么时候种下的竟然还被太子搞到手了。
　　自打李元照上次动了卖瓜的念头就一发不可收拾。
　　没成想这次是玩真的！
　　一想到太子在宫里卖瓜，方正一就头疼。
　　不像样子，越走越偏啊！
　　万一惹得皇帝老丈人不高兴了，那我还娶不娶公主了？
　　李元照见方正一愣在原地，迟迟没有反应，忍不住催促道：“老方，明天咱俩就去宫里卖瓜？”
　　“殿下，我县里那点瓜全让你拉过来了？给钱了吗？”
　　“我让刘金买的，他说没花钱，免费送的!”
　　方正一疑惑的看向刘金。
　　刘金忙解释道：“我说方大人想吃瓜了，他们就把瓜全采了。”
　　“”
　　用我的名号，骗我的瓜！还要拿去卖钱！
　　是个人会做这种事么？
　　方正一皮笑肉不笑的道：“殿下，在宫里摆地摊你就不怕被陛下打么？”
　　“不是咱俩上次不是还卖眼镜了么？”李元照瞪大了眼睛问道
　　。：“你忘了？”
　　“眼镜是眼镜！那东西是刚需！这就是一吃食，可吃可不吃的，谁差这一口啊？”
　　“陛下要是知道了，指定得抽你！殿下要非卖不可就在坊里卖不就得了么？”方正一问道。
　　“坊里？这瓜我准备卖十两一颗，坊里谁能买的起啊？你就说去不去吧！”李元照催促道。
　　一听价格，方正一琢磨了起来。
　　十两，并不贵！因为自己县里就卖这个价，产量稀少也只有有钱人才会买。
　　所以不算离谱。
　　但是费那个劲干嘛呢？反正本来就是我的瓜！
　　“殿下，你手头缺多少钱说吧，我这有别跟我客气！”方正一拍着胸脯道。
　　李元照顿时眉头一皱，走上前去将方正一拉进了院子内。
　　“老方，我不缺钱，也没有什么花钱的地方，就是想卖瓜。”
　　“为啥呀？”方正一迷惑了。
　　对卖瓜这事这么执着？你上辈子是开水果摊儿的？
　　李元照显得有些不好意思：“上次咱们不是卖眼镜么？我感觉挺好，这次我想试试卖瓜！我是真想卖！”
　　“本宫从小就被那些师傅教训，虽然他们没明说，但是我早就看出来了，他们觉得本宫做不成什么事情！但是本宫自小就想征战沙场，成就一番大事！可惜根本没有这个机会。”
　　“出来做事也都是你站在我身后，我这次就是要把瓜卖给他们让他们看看！”
　　方正一忍不住点点头。
　　“可是卖瓜又不是什么大事，大臣们会有意见的！”
　　李元照站在原地沉默了一会儿，长出了一口气才解释道：“本宫也在坊里这么久了，我发现还是从小事做起比较好！实不相瞒啊，宫里那帮师傅跟大臣自小就训斥本宫，说实话我心里有些怕他们。他们总是告诉我什么是明君，明君该如何做。”
　　“本宫就要顺着他们给我画好的路走下去，稍有不顺便要被训斥，就连父皇都帮着他们！”
　　“可是谁能说明白明君到底该是什么样的呢？本宫也读史，可史书上从来没有明说明君必须怎样怎样。”
　　&quot;上次咱们去卖眼镜，
　　。我就发现其实那些大臣也不过如此，他们的眼界也都是有限的，还不是被忽悠的一愣一愣的？”
　　“所以本宫不要被他们安排！他们有没有意见我全当放屁!”
　　&quot;我想，其实做生意就是另一种博弈，本宫把瓜忽卖给他们就算赢了！”李元照说这话，脸上渐渐露出不忿的表情。
　　方正一顿时肃然起敬，忍不住伸出大拇指。
　　太子从小一直被一群老古董训练，能保持今日的这样的性情跟思维方式是想当难得的。
　　按理说，这个时代的人都特别早熟，十四五就当家非常正常。
　　尤其是李元照已经成年了，某些地方还表现的像个孩子一样。
　　不服输的态度，快速学习的能力，旺盛的好奇心，天真的性格
　　这绝对不是幼稚，方正一对这种状态也算了解。
　　他上辈子熟读成功学，李元照这种状态很有可能是“幼态持续”。
　　这种品质通常都是天生的，且很难培养。
　　而拥有幼态持续这种特征的人，往往更容易成功。
　　像孩子一样去观察并融入世界，更容易冒险开拓新领域。
　　孟子就曰过：“大人者，不失其赤子之心者也。”意思就是说：能成就大事的人，都有着一颗孩子般纯真的心。
　　虽然太子说的很好，但是方正一并不打算冒这个险！
　　“殿下说的好！臣真是打心眼里佩服，可是你自己去就行了啊？没必要带上臣。”
　　“你不在我身边，我心里没底！”
　　“”
　　“万一父皇打我，你要替我狡辩一番。”
　　“”
　　“如果你陪我，我就不把你跟你丫鬟乱搞的事告诉妙菡。”
　　方正一浑身一激灵：“你等会！我什么时候跟丫鬟乱搞了？说话要讲证据啊！！小心我告你诽谤啊！你诽谤我啊！”
　　李元照一耸肩：“是心声，我听见了！至于妙菡信不信我就不知道了！”
　　擦！让你学的！
　　老子这点东西算是让你琢磨透了！
　　方正一恨得牙根直痒痒，你这个逆徒！竟然学了我的本事第一个对付我！caso
　　。
第406章太子卖瓜
　　“行！我陪殿下去，不过我跟你说，到时候这瓜你自己卖，我可不帮你。”方正一一咬牙。
　　去！不去这小子又跑到公主那扇阴风，点鬼火。
　　学坏了啊！指不定在公主那编什么瞎话，不得不防！
　　李元照一听顿时喜笑颜开。
　　“你放心！我来卖，但是你说咱们这瓜十两能卖出去吗？”
　　方正一转身走到门口，叫上刘金抱着一个瓜进来。
　　放倒院子中的石桌上，随后又叫来下人拿刀分瓜。
　　这西瓜一切开，方正一就直摇头。
　　还是那个卵样，空腔西瓜，大部分都是白肉，看着就不甜！
　　“殿下，你爱吃这寒瓜？”
　　李元照看看西瓜：“不是很喜欢，味道一般，但是它很大！”
　　很好，理由很强大！
　　大就是好！caso
　　“这就是了，寒瓜还是寻常的寒瓜，这东西只是看起来很大，比较耐吃而已。相比于寻常的水果并没有什么突出。”
　　“唯一的优势就是出现在了不该出现的季节，光凭这一点值十两银子么？显然是不值的！”
　　“而且殿下公然出现在宫内摆摊，依臣的经验，那些大臣是不会买账的，不背参你一本都算好啊！所以想要以十两的价格卖出去，非常困难！”
　　&quot;那么如果想让它变得物超所值就要制造噱头，让它值得十两的价格！”
　　“举个例子，比如它不甜吧，你得像个办法让它变甜！”
　　李元照一头雾水：“已经这样了，都摘下来了，如何还能变甜？”
　　“不知道，殿下，是你卖瓜不是我卖瓜。”
　　“还有，最重要的一点，卖东西不能骗人。如果你没办法把它变甜，那就不要去说它甜，买主不是傻子，这样以后生意就没法做了。”方正一严肃道。
　　李元照脸上显露出奇异的微笑：“老方，你就别装啦！你少骗了？”
　　方正一也是不屑一笑：“臣做生意，虽然用了一些语言上的艺术，但是双方往往都能从中受益，这就有了继续合作的基础。”
　　“其二，骗得狠了
　　。，那一定是一锤子买卖，以后绝不合作！”
　　“其三，如果想骗，那就骗一辈子，或者能把谎圆上，否则没这个把握不要做！”
　　“殿下贵为储君，人无信不立！生意从来都是双方受益的，虚假宣传只是术，诚信经营才算是道！而且是长久之道！殿下明白了么？”
　　李元照沉思道：“嗯我再想想。”
　　次日。
　　刘金早早的就带人把两车西瓜拉倒太和殿前广场。
　　等朝会结束，群臣从大殿内鱼贯而出，一眼就望见了那两车扎眼的西瓜。
　　随后就看见方正一跟李元照一路小跑跑到了车旁。
　　李元照拿起车上的招牌就那么一立，面向群臣！
　　方正一坐在瓜车上，忍不住捂上脸。
　　果然啊这块地太空旷了，卖瓜显得格外诡异！
　　还未走下台阶的群臣见太子立了个牌子，纷纷涌了过去。
　　虽然此时不少大臣都戴上了眼镜，但是距离有些远还是看不清牌子上写的什么。
　　等凑近了才看到，李元照手下拄着的招牌赫然写着【寒瓜，不甜不要钱】
　　李元照见陆陆续续的人走来，高声喊道：“卖瓜！卖瓜！”
　　方正一赶紧侧过身，表示不认识。
　　没成想李元照伸过手捅了他两下：“老方！帮我喊啊！”
　　“不是不用我帮忙嘛！”
　　“这不算帮忙！”
　　方正一无奈，只能将身子侧了回来，有气无力的喊着：“卖瓜！卖瓜！”
　　此时人越聚越多，终于是将瓜摊包围。
　　“来来来，大伙都来看看本宫卖的瓜！不甜不要钱！”李元照见人多了，情绪忍不住激动起来。
　　一群大臣则是冷着脸看向方正一。
　　突然李岩松从人群中越众而出，看看瓜摊又看看方正一，开口就怒斥道：“方正一！你好大的胆子！竟然敢怂恿太子殿下在宫内卖瓜，成何体统！”
　　人群紧跟着附和起来：“这方正一又开始作妖了。”
　　“是啊，怎么一天到晚都不消停呢？”
　　“李公还真
　　。是大公无私啊”
　　方正一刚要解释，李元照先开口了：“与他无关！这是本宫要卖的瓜！”
　　“大家既然都来了，就来尝尝我这瓜味道如何，觉得好吃买一颗回去！”
　　说罢，抄起手旁的刀手起刀落，咔咔咔将一个瓜劈成十来份。
　　一大滩汁水瞬间从瓜中爆开，流淌到地上。
　　李岩松登时惊了：“殿下，你这瓜里怎么流这么多水？这是烂瓜吧！”
　　李元照不高兴了：“什么水？什么水？那是果汁！”
　　“李师傅，尝尝味道如何？这叫蜂蜜瓜！”
　　一瓣西瓜递到了李岩松眼前，但是他并没有接，面色冷淡的看着李元照：“殿下，不要胡闹了。”
　　“这是宫里，殿下既为储君怎能在此卖瓜呢？”
　　“上次眼镜也是我卖的！你不也买了吗？怎么今日卖瓜就不行了？”李元照一脸天真无邪的反问。
　　“那那不一样！”李岩松的脸红了。
　　道理上确实没法说，总不能说眼镜我用的上可以卖吧？
　　太子果然跟着方正一学坏了啊！
　　“哎！这时候哪来的瓜啊！早就过季了呀！”
　　人群中突然有人插了这么一嘴，众人的注意力瞬间被转移。
　　对啊！现在世面上哪还有瓜啊？
　　李岩松这事也才反应过来不对味，眼神忍不住游移到瓜上。
　　李元照适时的又将瓜向前递了递。
　　方正一的声音悠悠传来：“诸位放心尝，放心买，殿下卖瓜自然不为盈利。”
　　“这是义卖，卖瓜的钱会捐给民间的穷苦百姓”
　　既然他想卖就只能这么说了，否则看大臣们的态度，今天这瓜卖不成！
　　果然一提义卖，反对声音小了不少。
　　李岩松见太子的手还在举着，忍不住接过西瓜。
　　“李师傅，快尝尝味道如何？”
　　李岩松苦笑，轻咬了一小口，突然眼睛一亮，赞叹道：“甜！真甜！老夫还没吃过这么甜的瓜，不愧是叫蜂蜜瓜，里面还真有一股花蜜的清香之气，实在不凡！”
　　。
第407章疯抢神瓜
　　嚯！李公都这么说了，其他人自然也开始有些眼热，看着摆在车上已经切好的那些瓜，不禁心中倍感好奇。
　　李元照见状连忙拿着瓜，向四周递去。
　　最前排的十来个人都开始拿着瓜细细品味起来。
　　方正一已经提前捏了一瓣，这一咬确实甜！
　　李元照贼兮兮的凑到他身边，低声道：“老方，甜不甜？”
　　“甜！殿下往里加糖了？”
　　李元照得意一笑：“你一定想不到我怎么办的，昨天下午本宫就想到让瓜变甜的办法了。”
　　“猜猜怎么做的？罢了！谅你也猜不出来！”
　　“我调了一些蜜水，东宫里还有一些你之前投毒用的青霉素针管，用针管打进去的，没想到吧！”
　　“殿下高明！
　　方正一啃着瓜，有些无语。
　　这特么是注水瓜啊，有啥想不到的，还污蔑我投毒。
　　“哎，老方我这不算虚假宣传吧？”
　　“不算！”
　　这顶多算是初级农产品变加工农产品，这个创意，价值万金啊！
　　众人你一口，我一口的吃着。
　　赞叹声不绝于耳，不愧是太子卖的瓜，真是甜到家了！
　　加了蜂蜜水的瓜，能不甜么？！
　　方正一看着众人的反应，一时间不知该作何感想。
　　歪！越来越歪了！
　　郑桥也拿了一瓣瓜，两口下肚，咂咂嘴有些意犹未尽的道：“殿下这瓜是哪来的？难不成宫里还种瓜了？”
　　“这是本宫从桃源县进的货！”
　　众人恍然大悟。
　　原来是桃源县进的货，那就不奇怪了。
　　那地方民风都跟正常地方不一样，大街上还有妇人公然打架，也没人拦着。
　　有个反季西瓜算什么，说不定是耐寒的品种？
　　&quot;行！那你给我挑一个！挑大点的！”李岩松一指方正一。
　　哎，我堂堂詹事，不在家睡觉在这卖瓜！
　　方正一不情不愿的从瓜堆里挑了个西瓜拍了拍。
　　拿到李岩松面前问道：“这个行不，李公？”
　　等瓜拿到李岩松面前，他又迟疑了：“这个季节如何有瓜呢？是种的晚么？不会有生的吧。”
　　方正一面露不悦：“我跟太子摆水果摊能卖你生瓜蛋子？你要不要吧！”
　　李岩松苦笑着拿出钱袋：“要要要！没有这么做生意的，就算是义卖态度也不能这么差啊！多少钱？”
　　“十
　　。两一颗，不算重量。”李元照主动道
　　“多少？！”李岩松的手从钱袋中掏了出来，不可置信的看向李元照。
　　“十两。”李元照又重复了一遍。
　　人群顿时哗然，随后一群朝臣开始窃窃私语起来。
　　十两银子，虽然在场的人没人拿十两银子当回事，那你也不能比市场价高出这么多吧？
　　“我草，瓜皮子金子做的，还是瓜粒子金子做的？”
　　“十两银子啊！这不就是宰人么？再甜它也是个瓜啊！普通瓜泡蜜水里吃不一样么？。”
　　“咦！你这么一说，我感觉这瓜甜的有些诡异啊！里面装的不会就是蜜水吧！”
　　“如果里面是灌的是蜜水，应该有破口，拿一颗查一查”
　　李岩松站在人群里，狐疑的看着方正一跟李元照，随后拿过了方正一手中的瓜。caso
　　转身面对人群检查起来。
　　李元照错愕的看着一群背对过去的大臣，冷汗嗖的从额头流了下来，求助似的看向方正一。
　　方正一无奈的耸了耸肩。
　　这帮老妖精，不是那么好糊弄啊！
　　像眼镜这样没见过的东西还好蒙，可西瓜这种生活中常见的东西就不那么好骗了。
　　只能能寄希望于针孔不被发现吧。
　　一群人拿着瓜，反复传看着。
　　“这也没有破口啊，蜜水怎么灌注进去的？”
　　“会不会是直接整个瓜泡在蜜水里的？”
　　“哧溜不可能，这瓜皮不甜！”
　　“咦？瓜蒂这里好像有个不是不是，看来就是这个品种，就这么甜！”
　　郑桥没有参与讨论，反而眯着眼看向方正一，随后心里有了答案。
　　他凑到人群中低声道：“诸位，这瓜十两一颗这么贵！可你们瞧，方正一还是不情不愿的样子，可见这些瓜是被太子强从桃源县中拉过来的，否则这样的宝贝方正一就留着自己享用了！”
　　“据老夫观察，方正一此人虽然年轻，但是精通养生之道！”
　　“这瓜肯定不是寻常的瓜，说不定有养生的功效！”
　　一群人站在原地琢磨了一会儿，随后纷纷点头。
　　“有道理！方正一见了银子还不开心，定然是吃亏了！十两看样子是真不贵！”
　　商量完毕，众人再转过身来，李岩松痛快地掏出了十两银子：“行！既然是义
　　。卖，十两就十两！”
　　李元照见状顿时松了一口气，看来没露馅
　　等方正一再次递过西瓜，李岩松喜滋滋的接过来把瓜抱在了怀里。
　　老了，唯一的爱好就是养生，这东西稀罕的很，回去细品！
　　“给我也挑一个！”
　　有了这么一个开头，其他官员接二连三的开始买起注蜜西瓜。
　　李元照心里是乐开了花，挨个递着西瓜，方正一则是收着钱还不断的摇头叹气。
　　他妈的，见了鬼了！
　　十两一个的破瓜还抢着买，啥时候生意这么好做了？
　　就算西瓜甜也不至于这样吧，难道只有我一个人不爱吃西瓜？
　　或许自己应该多搞点大棚才对
　　他表情越是无奈，大臣们就越是开心。
　　才十两！我赚了，你亏了！
　　在众人的哄抢下，不多时满车的西瓜销售一空。
　　李元照咧着嘴，大声道：“卖完了！卖完了！蜂蜜瓜没有了啊！”
　　“殿下，那不还有一车吗！”没买到人心有不甘的看向李元照身后的另一辆瓜车。caso
　　李元照跳到车上，清了清嗓子喊道：“蜂蜜瓜卖完了！这是另一种瓜！”
　　“这一车更为名贵，名为奶香瓜，十五两一颗！先到先得啊！”
　　奶香瓜！？真新鲜了，吃个瓜还能吃出奶香？
　　所有人都惊奇了，甜不算什么，但是能吃出奶香的水果还真是闻所未闻。
　　众人疑惑间，只见李元照直接从瓜车上掏出一颗瓜。
　　与上一颗一样，如法炮制，手起刀落切成了十来份。
　　一大滩乳白色液体立时从瓜中爆出，伴着鲜红的果肉格外扎眼。
　　方正一看着瓜里流出来的液体不禁有些毛骨悚然起来。
　　擦，如果没猜错里面是牛奶吧！
　　这哪是奶香瓜！这他妈是喷射西瓜啊，那不得谁吃谁拉？！
　　另外，如果是昨晚上注的牛奶，那瓜不都变质了吗？
　　靠！这帮老身子骨别吃出个好歹来！
　　太子这次可真是缺了大德了！方正一心中暗骂。
　　郑桥暗中观察着他，见他脸色突变，心中一喜，当即高喊道：“殿下，老臣来一颗！”
　　“我也要！我也要！”
　　这会儿大伙也不等试吃了！这么罕见的东西，先买了再说。
　　郑公都跟着抢呢！有便宜不占王八蛋啊！
　　。
第408章懂王论瓜
　　待奶香瓜再次哄抢一空，众人的目光集中到了，李元照劈好的瓜上。
　　十多瓣西瓜，上面还带着残留的奶白色。
　　郑桥问道：“殿下，臣能尝尝这瓜吗？”
　　李元照两车西瓜都卖了一干净，心情大好。
　　大手一挥道：“尽管尝！谁想吃自己拿！”
　　听他允许，郑桥毫不犹豫上前一步，捏了一瓣西瓜。
　　身后其他人忙不迭的跟上，生怕抢不到。
　　等西瓜放入郑桥口中时，他闭起眼细细品味起来。
　　“嗯不愧为奶香瓜之名，果然有一股醇厚的香味。”
　　“不错，真是奶香奶香的，还真是长了见识！”
　　“这果汁为何如此奇特呀，竟然是白色，不应该是红色的吗？”
　　听到有人这么问，众人的目光瞬间都聚在了李元照身上。
　　李元照站在瓜车上讷讷的说不出话。caso
　　本宫怎么说？难不成说实话！
　　赶紧编！赶紧编！
　　沉默了十几秒，他放弃了，转头看向方正一。
　　方正一脸上爬满了无奈。
　　你就算骗人，也要提前编好瞎话吧！瓜是成功卖出去了，到头来还要求助我。
　　但兄弟有难，不能不救！
　　方正一鼓起微笑，伸手一指地上一滩白色的&quot;果汁&quot;道：“这是瓜乳！”
　　“瓜乳！？胡说八道，又不是动物，瓜如何能有乳液呢？”立刻有人高声质疑。
　　方正一面色不改：“因为这是孕瓜！”
　　我靠！这种瞎话你都敢说？
　　李元照眼珠子快瞪出来了，震惊的看着方正一泰然自若，心口胡诌。
　　心中不由得开始自惭形秽起来。
　　差的远，我跟老方还差的远啊！
　　众人议论纷纷。
　　孕瓜，比特么见鬼还离谱！瓜还能怀孕，难道瓜还分公母不成？
　　方正一侃侃而谈道：“世间万物，皆分阴阳，这寻常的瓜自然也在天道之中。”
　　“不过瓜虽分公母，但其实是雌雄一体，只有极少数的瓜才因为意外情况怀孕！”
　　“具体的我也并不太懂，这东西极为罕见，或许应该找御医问一问。”
　　方正一心里冷笑。
　　去找御医问吧。
　　宫里的御医，绝对不敢说自己不行，就算没见过，扯谎也得给他圆上。
　　否则就不是没饭吃的事了
　　“胡言乱语！既然是孕瓜，应该是瓜中有瓜才对，刚才太子殿下劈开的瓜，其中可什么都没有！”有人立即反应过来，大声斥问道。
　　“瓜都摘了，流产了！
　　。”
　　“”
　　“就算流产也应该胎死腹中啊！？你又作何解释？”
　　“化成水跟奶混在一块了，不要在意这些细节！这是瓜，你怎么能用人去往瓜上套呢？未免也太荒谬了！”
　　众人无语。
　　是啊，太荒谬了。
　　抢瓜的时候太激动没多想，怎么现在感觉上当受骗被忽悠了呢？
　　想到此处，群臣看向第一个买瓜的郑桥。
　　“郑公，你一向擅长岐黄之术，听说还收藏了不少大品天仙茶。您说，这瓜是个什么情况啊！？医书里有吗？”
　　郑桥捋着胡子，做沉思状，心中开始不断分析。
　　瓜肯定不是假的，既然蜜水不能灌进瓜内，那奶水肯定也不能。
　　可是怀孕的瓜，他也是头一次听说，这种怪事就连书中也是见所未见。
　　不过天下之大无奇不有，大品天仙茶跟方正一弄出来的眼镜不也是闻所未闻之物么？
　　所以奶香瓜想必应该是有的。
　　良久，郑桥缓缓开口：“此瓜确实神异，老夫遍观医书也从所未见。”
　　“所谓孕瓜之说，老夫是不信的，但刚才方正一说世间万物皆分阴阳，此话确实不假。”
　　“许多药材就有这种特性，虽为性寒，但是总有异种表现出相反的特质，或是经过炮制也可以转变其药性。”
　　“瓜亦在此理之内，瓜本性寒，但是见此瓜竟然能反季而生足见其中蕴含阳气。”
　　“所谓阴极阳生，由此可见瓜乳就是此瓜转阳排出的寒物！”
　　“如此说来，此瓜瓜肉应该是极阳之物，而瓜乳乃是极寒之物。”
　　“弃乳食肉，可壮阳！”
　　！！！
　　经他这么一分析，群臣顿时激烈讨论起来。
　　买到奶香瓜的个个喜笑颜开，没买到的则是如丧考妣。
　　“没想到啊，郑公这一分析，我一想还真是这么回事！”
　　“瓜也能大补，还能强阳，今个真真算是学习了，郑公高见！”
　　“方正一年纪轻轻就如此精通进补之道，你们说桃源县里是不是还有更好的？”
　　“感谢大自然的馈赠”
　　人群中偷听的郭天养，眼里顿时爆发出震惊之色！
　　壮阳瓜！神了！贤弟有这神物，哪天必须讨要一个来尝尝！
　　一旁的方正一跟李元照二人还在靠在车边数钱，突然听到一旁爆发出惊叹声，忍不住侧目看去。
　　李元照纳闷道：“老方，你说他们高兴啥呢？咱们赚了钱也没乐成
　　。这样啊。”
　　方正一面色沉凝：“想不通啊，这群人说不定心里攒着什么坏点子，要参咱俩一本！”
　　“对了，殿下，你那瓜里的奶什么时候注进去的？万一给人都吃坏了就遭了！”
　　“放心，我也知道那玩意坏的快，所以是早上注进去的，牛乳也是煮沸放凉的，应该问题不大。”李元照答道。
　　听他这么讲，方正一才算放下心来。
　　不过还是得跟那群同僚交待一下，万一哪个不怕死的回家放两天再吃就遭了。
　　他们身体素质都不咋地，年龄还大，说不定就栽在茅坑里了。
　　方正一隔空高声道：“诸位！诸位！听我一言！”
　　“这两种瓜十分的娇贵！所以特别容易变质，从桃源拿到这里已经快过去一天了。”
　　“两个时辰内就赶紧吃了吧，不要耽搁，否则容易吃坏肚子！”
　　一群人听完又看向郑桥，期盼得到专业解答。
　　“郑公，你说他说的对么？”
　　郑桥一脸高深道：“不错，极寒极阳于一体，长时间下来二者相冲，便只能沦为平常之物了，赶快吃！但是里面的瓜子可以保留下来，说不定能入药！”
　　“好了，诸位赶快回去忙公务吧，耽搁太长时间了。”
　　郑桥一发话，众人轰然散去。
　　有瓜的抱着瓜，没瓜的凑在有瓜的人身边，企图跟着蹭一口。
　　大殿内，郭天养弯着腰站在景帝身侧，口中不断讲述着什么。
　　景帝缓缓放下奏章，脸上略带愠怒：“那两个畜牲，竟然胆敢在宫内摆摊卖瓜？简直无法无天！”
　　“陛下，那瓜不是一般的瓜。奴婢亲自见了，竟然怀孕的瓜，而且瓜肉能壮阳！”
　　“这可是郑公亲口说的，他可是精通岐黄之术。”
　　怀孕的瓜？壮阳瓜？
　　景帝的狐疑的看了一眼郭天养：“什么乱七八糟的！你听清楚了？”
　　“奴婢一个字都没听错！”
　　“把那两个畜牲的瓜都给朕扣下！竟敢在宫内胡说八道，散布谣言！”
　　“陛陛下，应该没剩的了，都卖完了。”郭天养表情显得有些遗憾。
　　卖完了么景帝的脸皮抽了一下。
　　“让那两个畜牲来见朕！朕再不教训教训他们怕真是要上天！还有，把朕的棍子一并取来”
　　郭天养应了一声，小碎步跑出殿外。
　　看着郭天养的背影，景帝陷入沉思。
　　壮阳瓜有点意思
　　。
第409章打儿子要狠
　　宫外，两个贼眉鼠眼还聚在一块数钱。
　　这两车西瓜比较出乎方正一的预料，没想到也整了个小两千两。
　　不过蒙人的成分太大，不是长久生意。
　　没等二人高兴多久，郭天养迈着小碎步跑了过来。
　　一脸笑意的道：“殿下，方大人，陛下有请。”
　　果然，该来的还是得来啊！
　　方正一深吸一口气，看向李元照。
　　吃饱了撑的跑这来卖瓜，没挣几个子还要挨顿骂！
　　图什么呢？等你当上皇帝跟大臣硬刚啊！
　　现在在这拿瓜蒙人，有点阿q精神。
　　不过李元照倒是有恃无恐的状态。
　　直接朝不远处的侍卫招呼两声，几名侍卫快步跑来。
　　“把这银子给本宫拿着！”
　　随即又对方正一道：“老方，你看着吧，父皇见钱眼开，一会儿我就买通他！”
　　“本宫今日过瘾了，这钱就不要了！一会儿万一出了岔子，记得帮我打掩护啊！”
　　“应该先想个说辞才对”
　　那他妈是我的瓜！方正一斜眼看着李元照。
　　听两人大声密谋，郭天养的脸忍不住皱了起来，幽怨道：“殿下，老奴还在这呢。”
　　“闭好你的嘴！”
　　“”
　　整理了一番，三人带着宫卫便去面见景帝。
　　不过刚一跨入大殿，李元照挺直的腰板，瞬间弯了一些。
　　整个人的精神也显得萎靡了不少。
　　方正一目瞪口呆。
　　还真她妈是狗改不了吃屎啊！
　　这是挨了多少打？这演技已经融入血脉了么？
　　没进殿之前还牛逼哄哄的样子，过了门槛就不是你了！
　　殿上，景帝面对着方正一跟太子。
　　坐在殿上，一手拄着黑粗棍子，威严尽显。
　　看到棍子的一瞬间，李元照当场瞳孔地震，整个人又显得佝偻了一些。
　　方正一惭愧的低下了头。
　　没想到啊，这玩意陛下还留着呢，看样用的是真顺手。
　　罪过罪过
　　“你们两个好大的胆子。”景帝缓缓开口：“说吧，为何要在宫内摆摊？”
　　李元照还低垂着头，也不敢吱声了。
　　嘴里叨叨咕咕的说着什么，自知理亏，紧张到不敢大声，然后转头看向方正一。
　　太嫩，还是没经验！
　　方正一立即上前一步，高声道
　　。：“陛下勿恼，太子殿下卖瓜实在是事出有因。”
　　“殿下常在半山坊奔波，想亲自体验一番百姓生活，但是又恐惊扰到百姓所以才来宫中摆摊，这一片爱民同理之心实属难的。”
　　“二来，今日所卖之瓜确实稀有，所谓独乐乐不如众乐乐，朝中诸位同僚劳苦功高，太子也是想让大臣们一尝其滋味，这瓜就连殿下还未吃过就拿出来分享，真可谓分甘绝少，品行高洁。”
　　“其三，之所以售卖，其实殿下还是看着陛下每日早朝晏罢，厉精为治，劳苦功高。所以也想尽一分绵薄之力，为陛下分忧，今日所入之银太子本意是为了充入内帑。”
　　“今日得银，共一千六百五十两，全在此处，望陛下明鉴！”
　　说完，方正一瞄了一眼宫卫。
　　宫卫心领神会，打开钱箱露出了里面的银票跟一些散碎银子。
　　郭天养接过放到了御案上。
　　李元照心里顿时松了一口气。
　　不愧是老方，真特么能编啊！这把稳了！
　　景帝只撇了一眼桌上的银子，随后垂眸看着殿下的二人，拎着棍子缓步走了下来。
　　方正一见他竟然不说话，喉头忍不住动了两下。
　　完了，看这反应不妙啊！
　　绝逼没糊弄过去
　　想到这，他忍不住侧目朝李元照看去。
　　此时李元照还低着头，还没心没肺的笑呢！
　　感受到方正一的目光，他也侧过头来，伸出大拇指
　　下一秒！
　　一道黑影猛地抡到了李元照大腿上！
　　“啊！！”一声哀嚎霎时间传遍了大殿。
　　接着就是一下又一下这一棍棍不含一丝水分。
　　棍棍到肉的声音传到方正一耳中，让他遍体生寒
　　不过李元照也是够硬气，虽然惨叫着但是姿势愣是没换！
　　这些年早有经验了，亲爹下手的时候都是挑肉厚的地方。
　　如果换了姿势极容易误伤,那还不如保持现状。
　　方正一看的眼睛都直了，这还是他第一次亲眼目睹陛下打孩子。
　　真是牛逼啊不愧是皇家教育，一点不带含糊的。
　　不过他也没法眼瞅着李元照挨打，连忙上去拉景帝。
　　“陛下!!算了，算了！气大伤身，息怒啊！”
　　“滚开！你别拦
　　。着，这个逆子，无法无天！宫内摆摊是你一个太子该干的事吗？”
　　“摆就摆，竟然还找别人打掩护！看看你们撒的那些谎，两个不要脸的东西！”
　　“朕今日要不好好教训教训你，只怕你将来忘了自己的身份！”
　　景帝大臂一挥，将方正一甩了个趔趄。
　　李元照本能的开始嘴硬：“儿臣是为了父皇的内帑啊！那钱我不给你了！我错啦！”
　　&quot;住口！你竟然还有脸辩驳？”“啊！”
　　暴怒中的皇帝显然不好惹，方正一也缩了。
　　躲到柱子旁尽量显得渺小一些。
　　旁边的郭天养已经是见怪不怪的，一脸淡然的站在他身旁。
　　方正一惊恐道：“陛下就是这么打太子的？”
　　郭天养点头：“以前倒也没这么狠，好像你进宫后打的越来越狠了。”
　　“郭哥，你别瞎说啊！”
　　又抽了四五棍子，景帝心里的火气消了不少。
　　棍子一摔，嘱咐道：“将太子带到东宫，禁足三日！”
　　李元照一声不吭，踉跄着往外走，方正一赶紧上前搀扶，口中喊道：“臣告退！”
　　“站住！朕让你走了吗？”
　　唰的一下，方正一脸上血色尽褪。
　　不对啊！今天皇帝这脾气有点怪，平日里不会因为这点事打太子，顶多骂两句，这是咋了？我不会挨打吧？
　　李元照虚弱的低声道：“老方，你多保重，今天这事怪我，改日请你吃饭去！我先走了。”
　　“一会儿父皇要打你，你千万别动，尽量用屁股对着他”
　　说完，自己一个人一瘸一拐的加速离开现场。
　　完了，靶子跑了，我变靶子了？
　　打我？我是臣子不是儿子啊！不会真打我吧ωωwcaso
　　方正一目瞪口呆的看着李元照的背影，然后慢慢回过头来。
　　站在原地一声不敢吭。
　　景帝回到座位，也不说话，就这么看着方正一。
　　沉默了半晌，景帝还是不开口只是低头看着御案上的什么东西，方正一小心翼翼道：“陛下是遇到烦心事了？”
　　景帝抬眸：“朕已命人重新清查户部的账册，刚呈上来的折子，竟没有发现问题。”
　　“朕已经够心烦的了！你们两个混账要是无事可做就给朕滚回宫里！”
　　。
第410章再赐尚方宝剑
　　“说什么替朕增加内帑，这种胡话你也说的出来。”
　　“你拿着你们桃源县大棚的瓜来哄骗朕的臣子，你当朕不知道？旁人没见过，朕第一次去桃源县可就见到了，朕没猜错吧。”景帝显得有些高深莫测。
　　刚才景帝就琢磨了一会儿，应该没有什么壮阳瓜。
　　方正一隔三差五的就往宫里送东西，有这种好玩意早就送过来了！
　　这肯定是桃源县大棚的瓜！
　　原来是因为户部查账的事生气，拿儿子撒气呢！幸好跟我没关系
　　方正一深吸一口气：“陛下真乃慧眼如炬，实在教臣由衷的佩服！不错，是大棚的瓜。”
　　景帝追问道：“此物为何不早些拿出来？这大棚能在冬季种植寒瓜，除了瓜别的能种么？”
　　“应该差不多大部分都能种，只是品质上可能没那么好。”
　　“如果推广大棚，岂不是冬季也可以耕作？”
　　红薯虽好，但是做主粮还是差一些，作为皇帝显然还是对粮食倍加重视。
　　方正一回道：“不行！陛下，大棚的技术早些年技术不成熟，就算现在成本也很高，种粮不划算，但如果是种些菜冬日里提供给京中富户倒是没什么问题。”
　　玻璃这东西虽然在后世平平无奇，但是想产出高质量玻璃做大棚，那成本还是很高的。
　　桃源县为了搞大棚种菜可没少出钱出人。
　　景帝看着桌上的银子，眯起了眼：“能种菜也是极好的，不如朕在东郊给你划出一块地，你派人去搭建大棚种植果蔬，你需要多少银子？”
　　看着景帝的小动作，方正一恍然明白过来。
　　还以为陛下转性了！这不是还是图钱嘛！想要丰富一下自己的小金库！
　　“此事交给臣去办！陛下都给地了，臣哪还有脸要银子。”
　　“只不过除了用大棚种菜，臣能不能用地做其他事呢？”
　　东郊距离京城不算远，条件一般，还连带着山地。
　　。不过只要修路打通到京城，位置自然是极好的。
　　面积够大，到时还可以修建几个厂顺便搞一点高端农家乐什么的也不错。
　　没想到今天不但没挨骂还有意外之喜！
　　“嗯，自然是可以，能让城中百姓在冬季也能吃上果蔬就是大功一件。”ωωwcaso
　　“是是是，陛下高瞻远瞩，真是为百姓操碎了心啊！”
　　景帝眉毛一挑：“你少在那给朕阴阳怪气！”
　　“说正事，户部这次重新清查账册没有发现问题，但是地方上怎么可能没有问题呢？”
　　“刘洵背后之人竟然如此隐蔽，已经成了朕心里的一根刺，这根刺拔不出去，朕便一日不安稳！”
　　“让你去查，你已经开始做了么？”
　　方正一点头答应道：“臣已经派人去了，应该早已到了建江。”
　　“不过此事恐怕一时半会很难出结果啊。”
　　景帝闭目长叹：“朕又何尝不知，此事确实为难，但是朕相信你的能力。”
　　“其实此事另有隐忧，虽然没有证据，但是朕担心会与乾国的盐商产生联系。”
　　方正一疑惑道：“陛下，盐政如此重大之事，难道乾国的盐商难道没有被拔除吗？”
　　盐商如此重要，按照常理来说清除旧势力是常规操作了。
　　景帝摇了摇头：“当初两国交战，朕率亲军深入乾国腹地，虽然对方节节败退，但是我军也已接近强弩之末。”
　　“好在当初盐商变节，拿出大笔银两以充军资朕才拿下这场大胜。”
　　“所以朕待那些盐商一向优渥，甚至向他们配发了建江以北的部分盐引。”
　　“另一方面，盐商在地方的势力错综复杂，短时间无人可以替代。”
　　“当时乾国旧地还需要安抚民心，不宜动荡，所以还不能动手！”
　　景帝沉默了一阵，继续说道：“那些盐商眼中只有利益，他们能背叛国家，自然也有可能背叛朕。”
　　“而且这些年朕也听到许多南方地
　　。方上盐商的风闻。据说盐商在地方胡作非为，无法无天。正好也可以趁此机会整治一番。”
　　“你派出去的人行事可方便，需要朕再提供便利么？”
　　方正一摇头道：“臣已经把自个的印都交给他们了，应该不会有什么阻碍。”
　　景帝哑然失笑：“你倒是对下面的人信任的很！派谁去办的？”
　　“谢闲，陛下当初在建江还见过。”
　　“嗯朕有印象，此人记性出众，是个干才。可是他毕竟是一介平民，如果魄力不够，解决不了问题怎么办？”
　　方正一皱着眉：“真遇上了硬茬，那臣就只有亲自去一趟了。”
　　这一趟最少半年多肯定就搭进去了，如果没必要他还真不愿意出这远门。
　　“说到外出，臣有件事还想请示陛下，当初那把尚方宝剑断了，陛下说再赐我一把您看”方正一的表情开始变得腼腆起来。
　　景帝突然一愣，随后笑道：“没想到你还记在心上，来人，把剑给朕。”
　　被景帝指到的侍卫立刻上前，将佩剑解下放在了御案上。
　　“这把剑拿去用吧。”
　　“啊这&quot;
　　方正一傻眼了，这特么宫里用的大路货，你拿这个给我当尚方宝剑？
　　我出门还怎么吹牛逼？ωωwcaso
　　这要被同僚看见还以为我进宫当保安了！
　　景帝见他这副表情，冷笑道：“怎么？嫌朕给的剑不好？”
　　“你跟太子在宫里胡闹还想要什么好剑？”
　　“不用挑三拣四，朕给的剑就是尚方宝剑。给你好东西也是糟蹋了，拿着这个用吧！”
　　方正一无奈点头。
　　没成想还能这么随便，凑合用吧！
　　只要有皇帝背书就行。
　　“那陛下若无事，臣就先告退了，臣去看看太子怎么样了。”
　　景帝面露不屑：“一丘之貉，别在这碍眼！”
　　方正一嘿嘿一笑，点头转身离去。
　　转身之时顺手捡起了地上的棍子，一路疾走出了大殿
　　。
第411章摊牌了，我不装了
　　夜晚，风花楼内。
　　谢闲正与杜凌峰推杯换盏。
　　几日的时间里，两人可谓是打的火热。
　　谢闲既是“高学历”人才，又与一群“盗匪”厮混在一起经商，自然练就了见人说人话，见鬼说鬼话的本事。
　　杜凌峰心中早已没什么戒心，两人只谈风月不谈生意。
　　酒过三巡后，杜凌峰面色通红的激动道：“谢兄之诗才真是让小弟大开眼界！”
　　“只恨没早日能认识谢兄哇！只不过啥时候能做一首全诗？”
　　那得看老爷什么时候能作一首全的！
　　珠玉在前，我要把自己作的诗给你看，不是打自己脸么？！
　　谢闲眼珠一转，拎起阴阳壶给杜凌峰满上，又给自己倒了一杯水，随后快速下肚。
　　摆手道：“惭愧，惭愧！愚兄只能借着酒劲作诗...唉，奈何又不胜酒力！”
　　“有机会，一定作一首全的！杜兄你醉了，今日就到此吧，我派人送你回家。”
　　杜凌峰将杯中酒一饮而尽，推开怀中的美婢，笑道：“行！时间不早了，那小弟就盼着谢兄的大作啦！不用送，我带人来了..”
　　说罢，起身踉跄着离开了风花楼。
　　等人走远后，谢闲走到楼内深处的会客室内。
　　此时屋内一群人正吃着饭，见谢闲进来，周铁先问道：“老谢，怎么样了？”
　　谢闲耸了耸肩：“跟之前一样。”
　　“我说...用得着这么麻烦么？！直接捆了他，还不是任咱们捏圆搓扁?”周铁抱怨道
　　“不行，打草惊蛇怎么办?杜凌峰此人虽然是私盐贩子，但是我看他人不错,明日就同他摊牌，我们尽量快一些吧。”
　　......
　　次日，夜。
　　杜凌峰乘着轿子，一如往常前往风花楼。
　　刚一跨入大门，立刻被谢闲捉住了手腕。
　　杜凌峰起初是一愣，抬头见谢闲满脸严肃的样子，疑惑道：“谢兄，抓我干嘛？”
　　“随我来！”谢闲也不答话，扯着杜凌峰就往二楼赶。
　　杜凌峰不疑有他，直接被带进了一个阴暗的房间。
　　房里无窗，只点着几盏油灯。
　　等二人落座后，杜凌峰才反应过来，忍不住笑道：“谢兄，你这跟我弄什么玄虚呢？”
　　幽暗的房间内，灯火明灭不定的照在谢闲脸上，就见他沉声开口道：“杜兄，你大祸临头了！”
　　“什么？”杜凌峰的脸皱了起来，同时心里升起了一丝警惕：“谢兄，此话何意？”
　　“杜兄，如果我没说错，你应该在贩卖私盐吧？”
　　此话一出，杜凌峰的手瞬间插入袖口之中，同时冷冷的注视着谢闲。
　　脑海中不断翻涌着这些天与谢闲的经历。
　　回想个遍也没有发现纰漏，平静的说道：“谢兄，贩卖私盐可是杀头的买卖！这话怎么能乱说呢？我是做皮货生意的，你又不是不知道。”
　　“皮货？”谢闲似笑非笑：“如果你是做皮货生意的，此时不应该在建江，应该北上才对。”
　　“不必掩饰了，你之前同孙家做了买卖对么？这件事是孙家家主亲口告诉我的。”
　　“谎言！这绝对是谎言！”杜凌峰紧了紧手中的匕首：“虽然不知道孙家为何如此污蔑于我，但谢兄有没有想过，既然他购买私盐，为何要告诉你？”
　　“杜兄可知道方正一么？”
　　杜凌峰皱眉道：“当然知道，方正一来建江救灾，谁人不知？谢兄当初不就是为方正一做过事么？”
　　谢闲叹气道：“不错，我确实为他做过事。”
　　“孙家当初曾与建江知府刘洵勾结在一起，被方正一掌握证据，但是他并未上报。反而私下里将孙家据为己有。”
　　“我这次重回建江，孙家一直误以为我是回来替方正一做事的，所以才如实告知此事。”
　　“杜兄，你还有话要说么？”
　　杜凌峰的目光开始游移不定：“既然谢兄认定了我贩卖私盐，我还有什么话可说。”
　　“如果孙家的人早就认出我，为何谢兄今日才私下找我?”
　　闻言，谢闲的表情突然显得纠结起来，似又带着一些痛苦之色：“我与杜兄相知在前，两日前才知道此事，可是我想再看看，杜兄的为人如何。”
　　“这么长时间认识下来，我认为杜兄的品行自然是极好的。而且此事说到底，与我无关，我又何必失去这一位朋友呢？”
　　杜凌峰面色稍霁，但心里仍未放松警惕：“谢兄难道不是为方正一做事的么？那位方大人可是在建江城内有口皆碑，刚正不阿，一心为民，灾情严重时听说你没少跟他在一起。”
　　谢闲不屑一笑：“呵？那只是方正一装出来的样子罢了，否则他又如何会吞并孙家呢？”
　　“实话同你说，当初我帮他做事乃是他承诺我予我官身。”
　　“为了这虚无缥缈的官身，这风月楼早已经姓方，而不姓谢了！”
　　“哦？这话又怎说？”杜凌峰来了一丝兴趣。
　　“当初我成立风花楼本意是为了赚钱，可后来被方正一知道了，便借用风花楼招揽城中富商巨贾为其赈灾。”
　　“灾情和缓之后，风花楼巨大的利益就被其盯上了...方正一许诺我到京中做官，条件就是将风花楼转到其家奴名下。”
　　“可我随他回到京城之后，他却百般推辞，将我弃之一旁。我一怒之下，留了一封书信便回了风花楼。”
　　“如今，我在楼内只是名义上负责管理，实则其中的一分银子利润都与我无关....官字两张口，是我太天真，信了他的鬼话！”
　　隔壁，一群人趴在墙上偷听。
　　赵烈口中叨咕着：“先生现在行啊，敢这么编排老爷....”
　　一旁的钱德胜眼睛一亮，面露喜色的转身走到桌案边，拿起纸笔将谢闲说的话一股脑的写了下来。
　　赵烈好奇的凑到他身边，见他在些谢闲说的坏话，立即伸手拦住，怒道：“你干嘛呢？”
　　钱德胜不好意思的舔舔嘴唇：“出来办事，我回去好向老爷汇报啊！”
　　以前在陛下身边不都这么干的嘛！怎么？方正一能比皇帝难伺候？
　　嘿嘿，这次回去，小报告一打，咱家就是心腹了！
　　见二人争吵，周铁也凑了过来，看着纸上的内容轻蔑一笑。
　　“死太监！还真是狗改不了吃屎啊！”
　　钱德胜冷笑着撇了他一眼。
　　狗日的周铁，老子回去弄不死你！看老爷信你还是信我！
　　“把这玩意撕了！以后不要记这些乱七八糟的，咱们是出来做事，不是来内斗的。”赵烈神情严肃道。
　　周铁一把拉开他，低声道：“管他干嘛呀？回去打折这老东西的腿！县里多少年没人敢打小报告了，这老王八蛋不怕死就让他写！”
　　......
　　第412章谢兄，卖盐么？
　　“如果杜兄不信？请看此物。”谢闲从袖中掏出两张纸递了过去：“这是风花楼的房契跟地契。”
　　杜凌峰松开袖中的匕首，接过地契扫了一眼，抬眸道：“此物，谢兄这东西还随身带着？”
　　“不，我知道你我二人之间，你必定有此一问，所以提前准备了。”
　　“杜兄，你现在还不承认贩卖私盐么？”
　　杜凌峰沉默着，又看了看地契。
　　这上面由方正一做保，还加盖了官印。
　　这东西绝少有人敢仿冒，后果比私盐还要严重百倍，谢闲没有必要拿这东西糊弄自己。
　　刚才说的话也比较符合情理。
　　自己确实与孙家做过买卖，这件事是无可辩驳的。
　　杜凌峰叹了口气：“谢兄，假如我真的卖了私盐又如何呢？你今日叫我过来到底所谓何事？”
　　“我来是提醒你啊！还能所为何事？难不成你想让我报官么？！”
　　“谢兄你....”
　　谢闲一脸大义凛然：“你我二人同位读书人却沦落为商贾，虽然短短认识几日，但你我已经是相交如故了。”
　　“杜兄，你虽卖私盐，但此事在我心里也算是造福百姓。”
　　“我不会多嘴，但是难保别人不会多嘴，所以才想着提醒你一番，别无他意！”
　　杜凌峰怔怔的看着谢闲心中竟然升起一丝感动。
　　说的不像假话！除此之外也没有别的理由了啊！
　　万一想搞我，有了证据那就直接搞就好了，又何必弄这一出呢？
　　“杜兄，这几日我与你相处下来，我觉得你也是才思敏捷之人，何故做此营生呢？”
　　“我觉得对你来说考上一个举人恐怕不是什么难事吧！”谢闲遗憾的道。
　　杜凌峰心中的紧张跟警惕已经开始消减不少。
　　听说读书这事，注意力又被分散几分。
　　有官做，谁还愿意出来苦哈哈的做买卖啊？还不是有苦衷？
　　杜凌峰摇了摇头：“谢兄，你有所不知。”
　　“我虽然是个秀才，但是却是乾国的秀才....国破家亡，还谈什么举人？”
　　“所有旧乾国的考生虽然也可以考试做官，但是却只能到北方做！”
　　“到了官场只能战战兢兢低人一等，就算有幸被调回家乡，也会遭人白眼。”
　　“左右都不是人，又何必自讨苦吃呢？”
　　说着说着，杜凌峰开始唉声叹气：“我一介读书人，又怎能不想出将入相呢？”
　　“奈何这条路早已被断绝，此生无望！既然无法直上青云，不如富贵一生！”
　　“所以，你就去贩了私盐？”谢闲插嘴道。
　　“是....”杜凌峰苦涩的点头。
　　事到如今也没什么好否认的了。
　　“时也命也，造化弄人啊！你被大势所误，我被奸官所骗...同为天涯沦落人。”谢闲一副感慨万千的样子。
　　杜凌峰苦笑道：“我原本心中还有几分佩服方正一，还以为他是真心为民请命的好官，没想到此人也是人面兽心！”
　　“.........，哎！先不提他了，你准备怎么做，离开建江吗？”
　　此时杜凌峰也舒缓下来，靠在椅背上：“既然谢兄已经出言提醒，我还有留在这的道理么？”
　　“先不提我，我原以为谢兄靠着这风花楼家财万贯呢，没想到原来已经为他人做了嫁衣，你以后准备如何呢？”
　　谢闲摇头：“不知道，风花楼已经费了我一生的心血，现在再让我做别的生意也难了。”
　　“寻常的小利，做了也没意思！”
　　“哎？杜兄，既然你我已经坦诚相见，我想问问卖盐赚钱么？”
　　“没钱如何进的了风花楼呢？”杜凌峰反问道。
　　"呵，也对。”谢闲自嘲的笑笑：“外人皆以为我风光无限，哪成想已经是一无所有了。”
　　“方正一现在还未派人来寻我，若是有朝一日派人来把我顶替掉，只怕这表面风光也不复存在了。”
　　杜凌峰仔细观察着谢闲的表情，突然开口道：“谢兄想不想报仇？”
　　“哦？此话怎讲？”
　　“今日谢兄好心出言提醒，我也该回报一二才对，否则知恩不报算什么君子？”
　　“请讲！”谢闲正襟危坐。
　　有意思，自己还没开口，这家伙竟然主动先开口了！
　　看样子是想拉我入伙儿...
　　沉吟片刻，杜凌峰说话了：“既然孙家这么多嘴，建江我是待不下去了。”
　　“可是私盐这行也有自己的规矩，如果我走了，那这块利益就要拱手让人。”
　　“让给外人，不如让给谢兄你，不知...你有没有胆量做？”
　　杜凌峰心里不停的打着算盘。
　　眼下建江自己是留不下了，建江新任知府上任时间太短，正是大展身手的时机。
　　谢闲已经知道了自己的身份，风险有些大。
　　可是平白放弃了这么大一块市场，实在可惜。
　　眼下谢闲或许可以发展成自己的人，到时坐等分账，也是美事一桩！
　　谢闲起初先是面露惊恐，接着紧张，最后则是强装镇定：“这可是杀头的买卖！再说与报仇有什么关系？”
　　杜凌峰将他的表情尽收眼底，笑呵呵道：“其实没那么危险。”
　　“你现在在风花楼，可以联通的资源无数，尽可以私下贩盐。”
　　“如果将来有一日方正一寻人将你顶替，你大可以推到那人身上，然后风风光光的离开建江。届时要是官府查起来，最后麻烦还不是落到方正一身上？如此，谢兄既赚了钱，方正一也不会好过。”
　　“可是..我该如何推到他人身上呢？”谢闲问道。
　　“那就要看谢兄的本事了，我只说方法，具体的可要看你自己。不过我相信以谢兄的见识，这点小事还是不成问题的，到时设计一番，让方正一引火烧身又是何难事呢？”杜凌峰脸上挂着淡淡的笑容，气势上已经主导了谈话。
　　“你现在只要回答我，愿意还是不愿意，若是不愿意，那也无妨。”
　　“如果你愿意，那我来帮你！”
　　谢闲看向杜凌峰，质问道：“杜兄，不是我不信你，我已经被人骗了不只一次了。”
　　“如果利润巨大，你又怎会拱手相让呢？这其中你就没有好处么？”
　　杜凌峰心里越发镇定。
　　好，这说明谢闲真的开始认真考虑了，他担忧的越多，就说明事情越稳。
　　"呵，不要急！此事并非你想的那么简单，想卖私盐也是要资格的！”
　　“其实我手中的盐都是来自海渊城吕家。”
　　“四大盐商的吕家？”
　　“不错！乾国还在时，吕家就是一方巨富，现在地位依然稳固，如果想卖私盐，就必须通过吕家，想拿到资格，吕家会先派人查你的背景，就凭你跟方正一曾经的关系就没有资格贩盐。”
　　“但是有我做保，此事..就不成问题！”
　　第413章启程，海渊城
　　谢闲犹豫的看着杜凌峰，一时无话。
　　杜凌峰也不急，好整以暇的坐在原位等待谢闲开口。
　　隔壁已经闹翻了天。
　　三五人闹成一团，两个人在围殴钱德胜，其余人则是在拉架。
　　赵烈怒斥道：“你他妈的！记就记了，怎么还添油加醋的！”
　　另一人附和道：“打小报告的不是个东西！外来的人就是信不过啊！”
　　“赵队，把丫打残了算了！”
　　周铁就在一旁抱着膀子嘿嘿直乐。
　　“打！踢他裆！”
　　钱德胜哀嚎着：“你们敢打我！你们怎么敢打我，我家小姐是老爷的夫人！你们以后谁都别想好！”
　　赵烈看向周铁，周铁点头道：“有可能，不过有我跟张彪罩着你们，不用怕他！”
　　“接着打！”
　　......
　　隔壁嘈杂的声音模模糊糊的传到了谢闲这间房。
　　杜凌峰眯着眼看向墙壁：“谢兄，不会隔墙有耳吧？”
　　这帮混蛋是不是打起来了？发生了甚么事了，怎么乱糟糟的？
　　谢闲满脸无奈道：“杜兄，这都是主题房，隔壁可能在颠鸾倒凤呢...”
　　“嗯..有道理，是我多虑了。谢兄考虑的怎么样了？”
　　“此事容我再考虑考虑，不如明天再给你答复，如何？”
　　杜凌峰起身作揖：“这并非小事，不过谢兄早做打算，明日我便启程离开建江，上午我会再来一趟，如果你答应就提前做好准备，我们一同上路前去海渊城。”
　　“好。”
　　谢闲同样起身将杜凌峰送到门口，叮嘱道：“杜兄，万分小心。”
　　杜凌峰看着谢闲，心中颇有些感动：“多谢谢兄，明日再见！”
　　等目送杜凌峰离开后。
　　谢闲急匆匆的返回二楼，推开房门顿时惊了。
　　就见钱德胜被捆在椅子上，几个人还虎视眈眈的盯着他。
　　周铁拿着笔杆子疯狂戳他腰间的痒痒肉。
　　“这是干嘛呢！我刚才在谈事你们就在这打架？”
　　周铁拿过钱德胜写好的信纸递了过去：“瞧瞧，这老东西没安好心啊，我看接下来别带着他了。”
　　谢闲扫了一眼，也没当回事：“赶紧松绑！”
　　松绑后，钱德胜感激的看向谢闲，一个人默默的缩到了墙角。
　　“老谢，我刚才听你们说的还挺细的，既然杜凌峰已经把吕家都招了出来，我们不如把他绑了直接送回去，然后让朝廷派人来查不就结了嘛！”
　　缩在墙角的钱德胜突然冷哼一声：“哪有那么简单！明面上盐商跟私盐贩子都是死敌，杜凌峰一个私盐贩子说是为盐商做事，谁会信啊！”
　　“如果就凭他的口供朝廷就可以派人大肆查抄，那岂不是乱了套了？”
　　“别的盐商看到了该怎么想？他们个个都是巨富，本就畏惧朝廷。万一吕家因此就这么被灭了！这不是逼着他人造反么？呵，一介武夫！”
　　周铁凶狠道：“造反？你是傻逼吗？区区盐商哪来的胆子造反！”
　　“四大盐商，有两家是大乾的盐商。既为刀俎，不如拼死一搏！你以为谁都像你那么怂？逃兵！”
　　“我尼玛？”
　　“铁哥，算了算了，别跟他一般见识！”几个人七手八脚的上去拦住周铁。
　　"不要吵了！”谢闲呵止住众人：“钱管家说的不错，既然杜凌峰有心让我帮他卖盐，那索性就答应他。”
　　“听他的话，私盐组织似乎很严密。而且此事与刘洵一案尚未发现有什么关系，我的还需要掌握更多证据。”
　　“准备一下吧，明日说不定我们就要启程了。”
　　.........
　　次日一早，杜凌峰准时登门拜访。
　　看见谢闲立刻便笑了，就见他顶着两个大大的黑眼圈。
　　显然是一夜未睡的样子，看样子还是认真考虑了这件事的。
　　“谢兄，你这...没休息好啊？考虑的怎么样了？”
　　谢闲为了装的像一些，是真的一夜没睡。
　　神情恍惚道：“杜兄，我想了一夜，你说的有道理，既然无法直上青云，那不如富贵一生！”
　　“可我这富贵之路也被方正一掐断了，那不如跟着你另寻生机！”
　　杜凌峰顿时大喜！
　　谢闲如果愿意跟他一起做事自然是极好的。
　　能力自然不用说，能把风花楼经营的风生水起，而且与其他商贾谈笑自如。
　　这样的能人已经证明了自己，如今落魄只是被小人陷害罢了。
　　更何况他跟自己志趣相投，算是难得的知己。
　　有这样的合作伙伴，可以说是求之不得。
　　“好！好！谢兄，你回去先简单准备一番，咱们下午出发，只是带你去海渊城走一下过程，不必带太多东西。”
　　谢闲点点头：“那杜兄先在此稍待，此事宜早不宜迟，我回去嘱托一番，咱们马上出发！”
　　准备自然是早准备好了，没过多久谢闲便带着二十多号人在风花楼门口集合。
　　杜凌峰见了哑然失笑道：“谢兄，不是说让你简单准备一番就可以么？”
　　“怎么拖家带口的带了这么多人？”
　　“杜兄见谅，这都是我的家奴，都是自己人了。路上费时太久，我怕出岔子，多带些物资。”
　　杜凌峰想了想：“也罢，既然你愿意带就带吧，我这人手足够，物资你不用担心。”
　　“那咱们现在上路？”
　　“上路！”
　　......
　　一行人浩浩荡荡的出发了。
　　陈四五坐在茶摊前，卖力的招揽着生意。
　　眼见着谢闲骑着马从面前路过，就想抬手高声招呼。
　　谢闲一竖食指，陈四五心领神会立刻闭了口，只是笑盈盈的目送他离开。
　　茶摊上的伙计见了，立刻凑了上来，好奇道：“掌柜的，你跟风花楼的谢掌柜现在很熟哇！”
　　陈四五得意一笑：“那算什么！我还去风花楼里吃饭，找女人呐！”
　　伙计闻言立即一脸鄙夷。
　　你个铁公鸡还去风花楼？干一年也不够你去一趟的吧！
　　吹什么牛逼！谢掌柜不是在你这喝了一顿茶么？
　　说起风花楼，陈四五眯起眼开始回忆起风花楼的美好经历。
　　那天晚上可是折腾的一宿没睡哇。
　　只是吃了顿饭，喝了一壶茶，怎么能那么精神呢？
　　人家这茶就是好啊......
　　突然，陈四五灵光一闪！
　　对着伙计招呼道：“快去！去程记药铺给我买两副助兴的药来！”
　　“啧，看来咱们这茶摊得换个地了...得先找家青楼！”
　　...
　　第414章你能奈我何？
　　一连十几天的跋涉，终于赶到了海渊城。
　　望着海渊城的城门，谢闲不禁有些感慨。
　　眼前的城门之厚重，修建之精美远远超出了桃源县的规模。
　　不得不叹服盐商所在之地的富庶。
　　就连城墙城门也要好上太多。
　　杜凌峰见他这副表情也是在意料之中，便开口解释道：“谢兄，这城门正是吕家出资建立的。”
　　“城门上的一颗颗门钉可都是实心的纯金！”
　　谢闲望着城门第一次感觉桃源县显得有些寒酸了，口中奉承道：“盐商果然不凡啊”
　　“哈哈，这还不算什么，我们进去看看！”
　　众人打马准备进城，立即有官兵阻拦，杜凌峰下马拿出文书跟一张银票。
　　与官兵叨咕了一阵便带着众人入城。
　　入城过程中，谢闲好奇道：“杜兄，有了路引，还需要交银子？刚才给了多少银子？”
　　“五十两！”
　　“什么！五十两？！”谢闲大为惊讶。
　　五十两啊！够普通一家三口吃多少年了，这竟然收这么高的过路费，简直邪门了！
　　桃源县都没这么黑！
　　“谢兄你有所不知，如果是我一个人进城倒不必花钱，这次带来的人太多了，所以这过路费嘛自然要多交一些。”
　　“收钱如此过分，难道官府都不管的么？”
　　杜凌峰哈哈一笑：“官府？既然你都到了城内，咱们就算真正的自己人，那我也就实不相瞒了！”
　　“这城门的值守可一直是肥缺，寻常人没有关系还看不了这城门呢！”
　　“既然都是托关系在此，那官府还查个什么劲儿呢？”
　　“能来此地的都是富商巨贾，普通人自然无缘入城，所以交些钱不碍事。”
　　谢闲不置可否。
　　说的确实有理，寻常百姓几乎一辈子就被钉死在出生地了，除了进京赶考的书生跟走南闯北的商贾，人员几乎不会流动。ωωwcaso
　　能出现这样的情况并不意外，以前在外跑商时也见过。
　　但是像收费这么高的，实在闻所未闻！
　　“杜兄，吕家既然能出资修建城门，想必在海渊城中举
　　。足轻重吧？”谢闲问道。
　　“举足轻重？”杜凌峰轻蔑一笑：“你把这事想简单啦，何止是举足轻重。”
　　“你瞧这街景如何？这都是吕家的产业！”
　　杜凌峰伸手一指，面前的街道整洁无比，两旁的商户秩序井然。
　　只不过这幅场景看在谢闲眼里竟显得有些怪异。
　　“嗯确实不俗，只不过街上为何没有老人跟孩子？”
　　谢闲迅速的发现了街上的怪异之处，虽然有百姓在街上行走，但是竟然没有年轻女人。
　　这就显得奇怪了。
　　“谢兄看的真是仔细！”杜凌峰叹了口气：“年轻的女子怕被吕家相中便都不敢上街啦”
　　“你也别惊讶，说句大逆不道的话，吕家就是海渊城的皇帝，在城里，吕家想做什么都行，没人敢管。”
　　谢闲闻言神色开始变得怪异起来：“怎么会这样？此地难道没有官署吗？”
　　“当然有，不过以吕家的影响力，哪怕是此地的知府大人又能如何呢？除了街边的商户已经尽皆被吕家买下，城外更是有盐帮的势力，官府在此地早已名存实亡啦。”
　　“官府想要做事，还要靠吕家提供银子。”
　　“官商结合，二者都有好处，何乐而不为呢？”
　　谢闲今日也算大开眼界，没想到远离中央之地，竟然已经失控到这个地步！
　　“依你的说法，吕家岂不是可以鱼肉百姓，无法无天，置大景律如无物？”
　　“唉在海渊城，你说大景律我都觉得好笑。”杜凌峰苦笑两声：“不错，就是同你说的一样，吕家在海渊城就是可以无法无天，鱼肉百姓！”
　　“现在吕家的掌门人名为吕人杰，说实话我都有些怕他。此人好色暴虐，街上看见喜欢的女子动辄拉走，若有不从便当街打杀！但是你要想在建江贩卖私盐，他不点头是没办法做的。”
　　“哎，这话你可别跟别人说啊，见了他头要低一些，说话小声一点。”
　　看着杜凌峰胆战心惊的样子，谢闲表情逐渐严肃。
　　糟糕，这里的情况已经超出了想象
　　。，恐怕自己带的人太少，没办法解决问题
　　“杜兄，此人既然如此无法无天，难道不怕闹的民怨沸腾吗？”
　　杜凌峰苦涩道：“有什么好怕的。”
　　“老百姓嘛，说来说去就是要个说法。”
　　“若是事情闹大了，找个替罪羊，把人关进去，给上面一些交代。等过几天事情过去了，民怨平息了，上面不过问不就没事了嘛。”
　　“而且那些替罪羊呢？都是老戏子啦，在里面好吃好喝，住些时日就能出来。”
　　“再有人闹，就把那些揭发闹事的，该杀的杀了便是。”
　　“如此下来，不了了之，就算结束。”
　　“百姓呢，当然也不傻，来回这么几次也就放弃幻想了，爱怎么样怎么样吧！反正事情轮不到自己头上，谁又愿意强出头呢？一腔热血又如何，强出头，就算侥幸活命，还不知会住到哪个牢房里。”
　　“无耻！”谢闲的双手死死地拽住缰绳，牙关紧咬着：“杜兄，我观你的为人恐怕也不喜这种事吧？”
　　看他的表现，杜凌峰无奈道：“谢兄，既来之则安之，这世界上有太多不公平之事了，管不过来的！”
　　“你我都是读书人，哪个年轻时心中没有经时济世的理想呢？”
　　“可见的多了，到头来才知道都是年轻不知世道艰难罢了。你瞧，现在咱们现在还有资格称为读书人么？”
　　“忍一忍，赚钱嘛，不寒颤。”
　　“等见完了吕公子，你就回建江，以后不会有太多来往，一年也就一两次。我呢，就另寻他处，咱们还可以书信往来。”
　　谢闲按耐住心中疯狂奔涌的暗流，扯了下嘴角：“杜兄，我今日开了眼界了。”
　　杜凌峰沉默着，没有说话。
　　一行人走了盏茶的功夫到了一栋大宅前，杜凌峰说道：“谢兄，这是我的一处宅院，你先行安置在这里，休息两天，也可以顺便看看海渊城的风景。”
　　“此地虽然有些特殊情况，但说到享受，可丝毫不输你的风花楼。”
　　“过两日我再来找你。”
　　。
第415章看不见的海渊城
　　目送杜凌峰走后，谢闲便返回宅院内。
　　看着其余人等在周铁的指挥下收拾着行李，显得有些惆怅。
　　这刚一入城就给他来了个下马威，短短不到半个时辰的时间对海渊城已经有了一个粗糙的了解。
　　吕家如此势大，只怕是城内上上下下都指着他们吃饭，眼线自然也是遍布全城。
　　某种程度上跟桃源县很类似，这种情况自然有些糟糕。
　　只怕情况远比自己想的困难。
　　等众人收拾好之后便集合到一起，房间周围还派了人把守。
　　毕竟人生地不熟，如果隔墙有耳那麻烦就大了。
　　见人到齐，谢闲开口道：“诸位，海渊城的情况超出我的想象了。”
　　“你们外出的时候要注意隐蔽，千万不要被人盯上，一旦露出马脚恐怕咱们就都走不出海渊城了。”
　　“我会立刻向老爷写信，尽快派人回京。”
　　周铁问道：“老谢，刚才那个杜凌峰跟你说什么了？”
　　谢闲脸上露出一抹无奈：“吕家在海渊城已经是一手遮天，官府都与其勾结在一起。”
　　“只不过口说无凭，过两日我还要亲自去吕家一趟。”
　　“咱们是外来人，城里这种情况一定是极其封闭的，任何外来人都会受到警惕。”
　　“我们的人只怕寸步难行。”
　　经谢闲这么一说，其余人都沉默了，气氛显得有些沉闷。
　　大家都是桃源县人。
　　对于这种情况再了解不过了。
　　桃源县干的都是什么事？
　　偷税漏税，私造路引，绑架行商，逾制改建，自造军械掉脑袋的事方正一几乎干了个遍。
　　照这么说，吕家不就相当于老爷嘛！
　　特么如果是这种情况，那么许多事还真是不好办。
　　出门都要小心翼翼的。
　　谢闲看士气突然受到些打击，开口鼓励道：“大家倒也不用太担心，毕竟比老爷胆子还肥的，应该没有！”
　　起码私造军械这事儿没人敢干
　　钱德胜一脸不明真相的吃瓜群众表情，一会儿看看谢闲，一会儿看看其他人。
　　迟疑道：“我看，咱们摸清了吕家的地形，直接派人把他们账本偷出来不就行了？”
　　“吕家生意
　　。做的这么大，一定要依靠账本管理，甚至不只一套账本。”
　　“只要有账本，我们所有问题就都迎刃而解了。”
　　谢闲沉吟片刻：“你说的对，我也是这样想的，但现在情况不明，不要轻举妄动。”
　　“一切等我进了吕家再说！”
　　两日后，杜凌峰准时登门。
　　谢闲早已修整好，在内等候，两人也未多寒暄便赶往吕家。
　　路上，杜凌峰主动关照道：“谢兄，这两日在海渊城游玩的如何？”
　　“不错，此处不输建江。”谢闲笑了笑，这两日确实没少在城内溜达。
　　官府，不能说官府。
　　应该说吕家确实将海渊城经营的很好。
　　各处的商铺都是装饰考究。ωωwcaso
　　“此处虽好，但是我总觉得感觉少了一些东西。”
　　“哦？少了什么？”杜凌峰问道。
　　“穷人。”谢闲看向路边：“此地竟然没有穷人，着实让我意外。”
　　“杜兄，京城我也去过，可以说穷人处处可见，可是海渊城里的穷人都在哪呢？”
　　谢闲顿了顿，继续说道：“你我都是商贾，要知道物以稀为贵，世间万物都是这个道理。”
　　“所有人都能看得见的东西往往价值不大，看不见的东西才真正的有价值，杜兄，海渊城为何会有这副场景？”
　　谢闲走南闯北见识的多了。
　　百姓穷富，不但从衣着上看，从精神状态上看都能一眼分辨出来。
　　这种情况显然是不太正常的，哪怕是桃源县已经非常富裕了，但依然免不了会有穷人。
　　贫富作为一个相对概念，在世界上任何一处都是富人少，穷人多，这是一定的。
　　闻言，杜凌峰先是愣了一下，接着轻轻叹气道：“谢兄还真是心细如发，没想到你还在意这种事。”
　　“不错，能出现在街上的都是相对富裕的百姓，穷人当然不可能没有，只不过看不见罢了。”
　　“其中有一部分被充入盐帮，在城外制盐，另一部分则是隐藏在海渊城的各个角落。”
　　“夹缝中求生存，说什么百姓，不如说是阴沟里的老鼠更贴切一些。”
　　“晚上要是有人家倒泔水你或许就能
　　。看见他们了。”
　　谢闲不置可否，挑了挑眉，只不过心跳又开始快了起来。
　　见他沉默，杜凌峰也是心有感慨，主动劝慰道：“谢兄，你或许不喜欢这里，其实我也不喜欢。”
　　“但是你见到吕公子一定不能表现出来。”
　　“你我一见如故，我是真心把你当朋友。”
　　“风花楼每晚都有不少的剩饭剩菜都会施舍给穷人，你们甚至把那些剩菜分好了类，摆放整齐，这些我在别处还没见过，所以我知道你是个好人。”
　　&quot;谁又不想做一个好人啊？但这世道其实就这样，穷人本就不能算人了，你又何必书生意气呢？”
　　“我带你来其实也是有风险的，你千万记住，见了吕公子一定不要表现出任何不满，还有也不要提起你为方正一或其他官员做过事，否则就麻烦了，记住了吗？”
　　谢闲点头称是：“杜兄，既然你愿意带我富贵，我当然不能连累你，放心吧。”
　　杜凌峰满意的笑了笑：“我自然是信得过你的，你长我几岁还有这样的热血，我很是佩服。”
　　谢闲笑了笑没说话，思绪却渐渐飘飞。
　　或许当初没有碰上老爷，自己也不会有今日。
　　心里的那把火也跟庸众一般熄灭了。
　　他看似玩世不恭，但了解的越深就越能被引燃。
　　守得住底线，不择手段！为了自己跟别人的命能赌上一切！
　　跟着这样的人，自己又如何能再冷漠呢？
　　走了没多久，杜凌峰突然勒马，一指旁边一处大门道：“谢兄，到了！”
　　谢闲侧目看了看普通的大门,显得有些疑惑：“这里看似平平无奇啊？这就吕家的大门，跟我想的不太一样。”
　　“哈哈？平平无奇？这是内有乾坤！跟我来吧。”杜凌峰大笑两声，跳下马来去扣门。
　　不多时，有人来开门。
　　门子一见是他立即拉开大门：“原来是杜公子，这位是?”
　　“这位是我的朋友，带他去见吕公子，有事相商，前两日已经通报过了。”
　　门子伸了个请的手势，朝内一比：“此事管家已经知会小人了，二位公子请上轿！”
　　。
第416章狂妄的盐商
　　轿子？都进宅子了还要坐轿子？
　　谢闲一头雾水的看向杜凌峰。
　　杜凌峰熟稔的跨进了大门，随后就进入到院门内的轿子中。
　　谢闲只能紧随而上，一同进入了轿子。
　　轿厢内，谢闲扒在车窗上努力观察着。
　　入眼就是一片美景。
　　竹林轻轻摇曳，不远处是鱼池假山，还有各色亭台水榭
　　“杜兄，咱们都进了宅院为何还要坐轿子啊？”ωωwcaso
　　看来你也有没见识的时候，杜凌峰得意的笑了笑。
　　“谢兄，景色如何啊？这里只是吕家的外宅！”
　　“吕家的宅院绝对超出你想象！”
　　“内宅占地超过二十亩！这外宅嘛足足有两百亩！我们虽然进了吕家的大门，可是实则还没进入吕家呐，你说能不坐轿子么？”
　　谢闲看着窗外的美景，喃喃道：“我的天呐，皇宫占地也就一千亩，吕家竟然豪奢至此！难道都不掩饰的么？”
　　“这不掩饰了嘛，外面那个大门。”
　　“”
　　“说起来你都不信，大乾尚在，国内混乱之时，吕家的内外宅子据说扩到过上千亩，当然这只是传说，我也没见过。”
　　“难以想象，吕家真不怕被查么？”谢闲越看越心惊。
　　老爷的胆子已经够大了，几乎没有他不敢干的事。
　　但是饶是如此，平日里为了防止出什么岔子都是极为低调的。
　　自家的宅院都设在县衙后院。
　　那面积跟装饰也就是普通的宅院，没有任何特殊之处。
　　一个吕家竟然能牛逼到这个份上，真是惊人了！
　　杜凌峰呵呵一笑：“天高皇帝远，这里离京城三千里之遥，谁能发现呢？不过它大也有大的理由，吕家包括其手下的势力都要在此汇聚，待客公干。一是体面，二是实用，所以这么大还是很有必要的。”
　　谢闲叹道：“那岂不是小朝廷一般？”
　　“嗯！不错，说的很贴切，小朝廷！只不过他只负责贩盐跟管理盐帮罢了。”
　　谢闲观察着外宅的格局，不再发问。
　　不知看了多少景色，过了多长时
　　。间。
　　轿子晃晃悠悠的到了内宅附近，虽说是内宅但其实是没有大门的。
　　之所以能区分出来是因为建筑物肉眼可见的变多了。
　　二人至此下轿。
　　杜凌峰走在他身前，口中还介绍道：“谢兄，这就是内宅了。”
　　“一会儿你先别说话，我来介绍，等吕公子问你你再开口。”
　　“好！”
　　跟随着杜凌峰穿过一座座建筑，最终到了一处正厅之内。
　　貌似管家的人出来相见，杜凌峰先是做了个揖低声道：“吕管家，杜凌峰求见公子。”
　　吕管家双眼狭长，留着八字胡，捋着长须看向谢闲道：“此人就是你说的谢闲？”
　　谢闲连忙作揖行礼。
　　“正是。”
　　“嗯，在这等着吧！公子有贵客相会，等谈完了话再来通报你。”
　　说罢，吕管家一转身，走了！
　　谢闲看着他的背影，凑到杜凌峰身边道：“杜兄，此人说话有些倨傲啊。”
　　“此人是吕府的大管家，地位举足轻重，小心一点。”
　　“他要是在公子面前说谁两句坏话，后果可想而知！”
　　说话间，有侍女前来奉茶。
　　二人隔桌而坐，小声闲聊起来。
　　“杜兄，吕公子是何等样人？一会儿我见了他，需注意些什么？”
　　“哎不好说。他有些喜怒无常，但是最忌讳别人顶嘴，要是不重要的人就直接打杀了。”
　　“有些身份的也都被整的很惨所以要万分小心。”
　　“一会儿不论他说起什么，你都顺着他就对了。以谢兄你的口才，肯定没问题！”
　　谢闲点头，随后啜了口茶水，心里开始打起腹稿。
　　一会儿该怎么舔好呢
　　茶水换了三盏，终于等来了下人通报。
　　杜凌峰咽了口唾沫，显得有些紧张，用眼神示意谢闲随后快步朝后院走去。
　　后院的一处庭院内。
　　吕人杰闭着眼，躺在躺椅上，身旁四五名娇俏的侍女侍立在一旁。
　　等杜凌峰谢闲二人站到他面前才缓缓睁开眼。
　　谢闲小心打量着吕人杰。
　　见他年约三旬的样子，脸色
　　。显得有些苍白，不过整体看上去面容有些阴鸷。
　　看着就不像好相与的人，也难怪杜凌峰不怎么喜欢他。
　　“吕公子。”杜凌峰躬身作揖，谢闲也是有样学样。
　　“凌峰啊，怎么？建江的生意做不下去了？”吕人杰并未起身，言谈间透着一股慵懒。
　　“是那边的买主有些多嘴。如果继续做下去，怕是有些风险。”
　　“不过我在建江认识了谢兄，此人能力出众，愿同我一道合作，望公子明鉴。”
　　杜凌峰还在低头说着话，大气也不敢喘的模样。caso
　　吕人杰笑了笑，缓缓起身。
　　“哦？你就是谢闲吧，之前是做什么的？”
　　“谢兄在建江开了一家青楼，但”
　　“我没问你！”吕人杰冷冷的甩了一句，杜凌峰顿时噤若寒蝉。
　　谢闲微微躬身，不卑不亢道：“回公子，小人乃是做的青楼生意，但是一时不查被人据为己有，后来得幸认识了杜兄。”
　　“既然凌峰带你来，那说明他很信任你啊。不过卖私盐是杀头的买卖，你敢做？”吕人杰的眼光在谢闲身上缓缓游移。
　　谢闲一咬牙，抬起头眼神略带狂热的看向吕人杰：“敢！”
　　“只要有钱赚有什么不敢的！”
　　“开青楼跟卖私盐也没什么区别，私盐还能在私下卖，明面上的钱赚多了还有可能被人盯上！”
　　“说实话，小人起初还是心有顾虑，但是今日一见吕公子就顾虑全消啦！”
　　“商贾被人视为贱籍，但是见到吕家小人才明白，不是商贾低贱而是没钱的商贾才低贱！”
　　“像吕公子这样财大气粗的人，就算是朝廷官员来了，也得您一头！”
　　吕人杰惊讶的朝左右看了看，随后失笑道：“呵呵！人才,真是个人才！”
　　接着就指向谢闲，看着杜凌峰道：“这人我喜欢！”
　　“说的好！商贾是贱籍，但绝对不是盐商！”
　　“官员，在盐商面前敢多一句嘴么？有钱能使鬼推磨，他们是鬼嘛”
　　彦祖，亦菲打卡点?
　　。
第417章见面先送美女
　　吕人杰狂妄的态度让谢闲忍不住冷汗直下。
　　嚣张！太嚣张了。
　　一个商贾能做到这份上已经算是天下无二了吧。
　　吕人杰赞赏的看着谢闲的反应。
　　刚才那番话算是说进他心坎里了，没想到这个新来的还挺上道。
　　“好，既然你有这个胆量，本公子也愿意给你这个机会。”
　　“规矩凌峰已经给你讲过了么？”
　　这么容易？
　　这个想法在谢闲脑海中一闪而过，随后赶忙答道：“未曾讲过。”
　　“嗯，那我就来给你简单讲一讲。”吕人杰踱着步子，脸上挂着淡淡的笑意。
　　“自古以来，盐商与私盐皆为死敌，但你可知道我吕家为何会经营私盐么？”
　　谢闲想了想，老老实实答道：“不知。”
　　“官府虽借助盐商贩盐，但是价格从来都是官府定价，定价过高，所以私盐屡禁不绝。”
　　“我吕家早年也曾与私盐贩子斗智斗勇，奈何为求利铤而走险者如过江之鲫，杀之不禁。”
　　“既然私盐无法消灭，那这生意为何不由我们来做呢？”
　　“所以本公子执掌家族后，做的第一件事就是贩售私盐。”
　　“三年下来，吕家掌控的区域内，除我吕家的人之外，已经再无私盐贩啦。”
　　吕人杰讲起这段故事时，摇头晃脑，似乎对自己的手笔，得意异常。
　　谢闲赔笑赞同：“公子的手段真是高明！”
　　这事儿他懂点，老爷给讲过。
　　这叫价格歧视,买不起官盐的永远买不起，那自然就只能买私盐。
　　吕家既卖官盐又卖私盐，相当于把所有市场都吃干抹净了。
　　“跟着我吕家做事，亏不了你。”
　　“以后你在建江贩卖的所有私盐，六成的利润要送回海渊城。”
　　“凌峰是你的介绍人，两成归他，你自留两成，这一点凌峰应该同你讲过了吧。”
　　谢闲疑惑的看向杜凌峰。
　　合着我干活儿一半的利润要分给介绍人，这特么有点黑了！
　　杜凌峰尴尬的笑了笑，没说话。
　　吕人杰见两人的反应也是哈哈一笑：“当然了，你们也可以自己商量。”
　　“如果事发被官府查处，凌峰也会受到处罚至于真有那时候，该如何做，你私下去问他吧。”
　　“你不要小看只有这两成利润，它足以让你成为人上人，到了大景任何地界都能让你成为一方巨富！”
　　“当然了，
　　。你也不必只在建江卖，你有本事可以把私盐卖遍大景上下，吕家也绝对支持你，你赚的越多给你分的就越多。”
　　“这是鲤鱼跃龙门的机会，凌峰也算是我吕家的老人了，他能介绍你来是你的幸运。”
　　“是！是！谢闲也是觉得三生有幸能得见吕公子！”谢闲练练点头。
　　吕人杰异常满意：“你也不必太客气，进了吕家的门，以后就是自家兄弟了！”
　　“来人呐！把弄玉叫来！”
　　侍女领命，转身去找人，不多时带回一个明眸善睐的女子。
　　身段窈窕，眉宇之间略带魅意，但是表情又显得几分羞臊。caso
　　堪称女人中的佳品。
　　吕人杰先是搂过女人，接着便推到了谢闲面前。
　　笑道：“弄玉，这是本公子新来的兄弟，好生伺候着。”
　　弄玉娇滴滴的答应了一声，随后便柔柔弱弱的站在了谢闲身旁。
　　这一手让谢闲慌了一瞬，没想到这个吕人杰这么好说话，还上来就送女人。
　　这种情况在想想之外！
　　“你先海渊城留一两个月，慢慢享受。建江那边先不急着去，等我通知你你再过去，你现在可以回家了，我还有些话与凌峰要谈。”
　　谢闲做了个揖，接着转身离去，弄玉也紧紧跟随着。
　　等二人离开，吕人杰脸上的笑意瞬间消失无踪。
　　走至杜凌峰面前，“啪！”的一声，一巴掌狠狠甩在了他的脸上！
　　杜凌峰的有脸立刻高高肿起，随后噗通一声跪倒在地，又惊又慌的道：“公子息怒！公子息怒！”
　　“你也做了怎么多年，怎么就露出马脚了？”
　　杜凌峰咽了口唾沫，颤颤巍巍道：“建江受灾，城中的富商揽了许多官府的工程，所以花费巨大。”
　　“他们手上有许多灾民做工，也想省一点钱，我就想着趁这个机会多卖一些，以后留下关系可以长期合作哪成想他们嘴不严，还是谢兄私下告诉我”
　　“这个谢闲干净么？”
　　“干净，绝对没有问题！”杜凌峰的心砰砰跳着。
　　对于吕人杰他再了解不过了，这家伙稍不顺心就折腾别人。
　　吕人杰面色稍霁：“也罢，既然是你找的人，眼下也没合适的人手，我也就不费心去查了。”
　　“不过他出了问题，你也别想活，这段时间上头不让继续卖，不知什么时候会派人来通知。你就先留在
　　。城里，趁着这段时间最好再调查一下，把谢闲的家人都接到这儿，滚吧！”
　　“是是！”
　　杜凌峰连滚带爬的跑回正厅。caso
　　此时，谢闲带着弄玉在正厅内傻傻的站着。
　　弄玉不说话，他也不说话，气氛显得有些尴尬。
　　好在见杜凌峰及时出现，谢闲主动迎了上去：“杜兄，你你脸怎么了？”
　　杜凌峰捂着脸苦笑两声，随后看向弄玉先行一礼，随后揉着肿起的脸颊，将谢闲拉到一旁，有些尴尬的道：“刚才跑的急，摔的，摔的！”
　　“那个谢兄，分成的事，我没好意思跟你说。咱俩这关系不用说，你分我一成就行。”
　　谢闲立刻打断他：“钱不钱的不重要，没有你我还挣不了这份钱，所以杜兄不用觉得为难。”
　　杜凌峰有些感动，随后面容又苦涩起来：“这个还有一件事没跟你说，你看能不能把你家人接过来。你别误会啊！不是我信不过你，就是这个规矩，我家人也在城里呢。”
　　“说到底，只要有钱咱们在哪过不是过啊，海渊城里要什么有什么，只要咱们不出事就没有任何问题！”
　　一听这话，谢闲的心算是放下了。
　　这才对嘛！搞得那么顺心里不踏实啊！
　　不过戏该做还得做。
　　谢闲脸一垮，怒道：“杜兄！这话你怎么不早说！”
　　杜凌峰见他生气，嗫嚅道：“我说了你也不敢来啊哎,谢兄，现在来都来了”
　　“我现在走不了是吧！不叫家人行么？”
　　“不太行你知道的太多了”
　　谢闲仰天长叹：“杜兄,你早说啊！早知道，我就不趟这趟浑水了！罢了！今晚我就写一封家书送回去。”
　　“不过，这位弄玉小姐是怎么回事，他是吕公子的丫鬟？”
　　“不是丫鬟，她是吕公子侍妾！你玩完了还得给人送回去呐。”
　　小妾！？
　　谢闲脑子嗡的一下，惊疑不定的看向弄玉。
　　这是吕人杰的媳妇？这什么操作？
　　送小妾这事其实也挺普遍的，但通常都是由下向上送。
　　这么随便就送给下面人了实在罕见！
　　“什么意思！这是试探我呢？碰了不会死吧！”
　　杜凌峰的表情逐渐猥琐：“随便碰！吕公子身边的女人跟流水一样，到处乱送，送给你你想怎么做都行。”
　　。
第418章女奸细怎么处理
　　来，来时候好好的，回去就更好了,带了个大美女!
　　不过谢闲高兴不起来，这明显在自己身边安插探子呢。
　　但是仔细又一想，上来就用美人计，也挺美！
　　带着弄玉一路回到了宅子，刚跨进大门。
　　就见一群壮汉光着膀子在里面举着石头一顿练。
　　见谢闲回来，壮汉们停下手中的动作，齐齐歪过头看向他。
　　谢闲的表情顿时僵住了，机械的扭过脖子看向弄玉。
　　弄玉则是缓缓抬起袖子掩饰住了面孔。
　　“护院，这都是我家的护院！”谢闲连声解释。
　　弄玉轻轻的嗯了一声。
　　周铁抬手便招呼：“老爷”
　　他原本想喊老谢，但话到嘴边才发现有外人，及时改了口。
　　悄悄打量了两眼弄玉，也不敢多看，生怕露出破绽。
　　谢闲无奈的拉起弄玉的袖子，轻声道：“先带你回房休息，我刚到海渊城没多久，家中还未安置好。”
　　“你需要什么告诉我一声，我差人去买。”
　　弄玉还是柔柔弱弱的答应着。
　　谢闲领着她就往里屋走。
　　一群精赤着上身的壮汉目光随着谢闲进了屋内
　　周铁立即大叫道：“都她妈看什么看！老爷的女人能乱看吗！接着练！”
　　赵烈凑了过来，低声道：“铁哥，咱们第一次出来还是不专业啊，这不会露馅吧。”
　　周铁还在看着谢闲消失的位置，嘀咕着：“我草，早知道我带队了，这活儿我也能干啊。”
　　“铁哥，你在听吗？”
　　“老谢眼光可以,好家伙，一天天的看着比谁都正经，玩的倒是挺花，晚上哥几个去青楼耍耍？”
　　“彳亍！”
　　等谢闲从屋内走出，周铁跟赵烈立即凑了上去。
　　“老谢，这一趟进吕府怎么样？”
　　谢闲一脸无奈：“你们练就练，别光明正大的在院子里练！让人起了疑心怎么办，我还得想个办法掩饰过去。”
　　“刚才在吕家”
　　在吕家的经历描述一遍，周铁跟赵烈皆是面色凝重。
　　周铁皱眉道：“如此豪横，底气不
　　。浅！照你这么说他家的宅子那么大，而且错综复杂咱们偷账本还没办法偷，之后怎么办？”ωωwcaso
　　“不急，老爷给了咱们一年时间，吕人杰看样子还要考验我一段时间，等安稳下来再伺机行动吧。”
　　“哎！那个女人哪来的？”周铁现在还是很在意这个问题。
　　谢闲揉着眉心道：“别提了，吕人杰送的，还是他的小妾，八成是来监视我的，所以让你们小心一些，派几个人看住她。”
　　“吕人杰的小妾？！”周铁一脸惊叹：“我的天，自绿的人太可怕了，难怪能闯出这么大家业！”
　　随即他又艳羡起来：“啧！但你别说，出手还真大方，我都想跟他干了！”
　　“咱出生入死，老爷也没说送咱们个娘们，吴大师一来，雪月楼我特么都快去不起了！”
　　谢闲两眼一瞪：“跟吕人杰当狗，跟老爷当人，你自己选吧！”
　　“嘿嘿我这不是开玩笑嘛。”周铁尴尬的笑了笑：“哎？那女人你打算怎么办，跟她睡？”
　　谢闲面色沉凝：“只能如此了，毕竟是为老爷做事。”
　　这个逼让你装圆了！
　　周铁跟赵烈齐齐投来鄙夷的目光。
　　“你要是不情不愿的我可以代劳！”周铁自告奋勇：“我听说你肾虚来着？”
　　“谁说的！哪个王八蛋说的！”谢闲的脸顿时红了，竟然有狗日的在背后编排自己。
　　“不是老爷在建江救灾时说的吗，当时你还陪皇帝来的，县里早传开了。”
　　“老谢，大家都这么熟了，不用害羞！你们读书人不锻炼，都肾虚！”周铁一脸贱笑。
　　“你他妈放屁”谢闲环顾四周，企图找寻一下其他读书人战友。
　　结果悲哀的发现院子里竟然只有自己一个读书人，其他的都是些文盲糙汉
　　周铁眼睛一亮，见到刚走到院子里钱德胜，招呼道：“我看钱公公都能代劳！”
　　钱德胜见周铁朝自己摆手，谢闲还在一旁便连忙凑了过来。
　　殷勤道：“谢先生，有需要我的地方了？我什么都能
　　。干！”
　　自己这趟不能白来！多少得立点功！虽然是老了，但宫里混了这么多年还能没有发挥余热的地方？加上周铁刚才态度不错，钱德胜心里美滋滋。
　　周铁凑到他耳边，低声道：“老谢带了个女细作回来，你晚上去睡服他。”
　　“？！”
　　“周铁！咱家草泥马！”一股巨大的屈辱感从脚尖冲到头顶，钱德胜张牙舞爪，尖叫着扑向周铁。
　　周铁一溜烟的跑了。
　　看着眼前这一幕，谢闲直摇头：“真是没谱，赵烈你安排一下，让兄弟们一定多加小心。”
　　“平日里说话做事都要注意一些，兵器也要严加看管好，谨防隔墙有耳。”
　　“还有再派几个人悄悄盯住那个女人，其余的就正常生活，不必太过紧张。”
　　赵烈表情严肃：“以后我会注意，这次是咱们第一次外出任务，确实有很多不足之处，我会让他们多多改进。”
　　谢闲笑了笑：“这都是小事，我怕的是你们都没杀过人，万一起了冲突腿软。”
　　赵烈神色突然倨傲起来：“先生，这你放心！兄弟们杀了几年猪，早就心如寒铁了！”
　　“就算是没杀过人，但是县里死刑犯我们可都是解剖过的！”ωωwcaso
　　“老爷为了让我们练胆，去学解剖。那些罪大恶极的尸体可不好找啊这么多年就碰上那么三具，二百多个兄弟剖了缝，缝了剖，最后都臭了”
　　“快别说了，我知道你们厉害了！”谢闲强忍着恶心撵走了赵烈。
　　妈的，头一次知道县里还有这么丧心病狂的训练，老爷有点变态啊!
　　以后得离这帮杀猪的远点
　　简单交待好事项，谢闲没有去管弄玉，而是返回书房。
　　今日发生的事还需要尽早报给老爷。
　　普通的信是无法传递了，大概率会被人拦截下来。
　　不过这种情况早有预案，出发之前已经想到了用加密信沟通。
　　用提前选定好的书籍就作为解码密钥。
　　谢闲准备好纸笔，从书箱中扯出了一本【春秋】
　　。
第419章自荐枕席
　　天色不早，弄玉还在屋子内。
　　谢闲也不知该如何面对。
　　碰也不是，不碰也不是。
　　但总归得说话算话，否则未免显得也太异常了。
　　况且晚上还没吃饭呢，估摸着弄玉也该饿了。
　　饭菜备好之后，谢闲便走到弄玉的房间内去寻人。
　　一进门，就见弄玉百无聊赖的坐在床上，看见有人进来眼里有了一丝亮光。
　　不过一见是谢闲，光彩转瞬便消失了。
　　但她还是露出习惯性的笑容道：“谢公子，你来啦。”
　　谢闲清了清嗓子：“弄玉小”
　　“叫我弄玉便好，既然吕公子派奴家来伺候您，您自然不必客气。”虽然语气温温柔柔，但是谢闲还是听出了弄玉有些不高兴。
　　毕竟给谁晾在这一下午也高兴不起来。
　　“弄玉，我叫下人买了些饭菜，你应该饿了吧，一起吃点？”
　　弄玉欣然同意，随后起身跟谢闲来到正厅。
　　桌上饭菜颇为丰盛，饭已经盛好，就放在桌上。
　　“你不必拘谨，就当是自己家一样。”
　　弄玉腼腆一笑：“多谢谢公子，只不过奴家有个问题，为何府上都是男人不见女眷呢？”
　　来了！
　　谢闲心中升起警惕，解释道：“哦，是这样，我从建江而来。”
　　“第一次来海渊城，本想着来拜会吕公子早去早回，又担心路上有盗匪。”
　　“所以并未带女眷前来，只带一些家丁护院。”
　　“如今弄玉姑娘这一来，倒是给这里增色不少！”
　　“谢公子谬赞了。”
　　到了饭桌上，气氛往往容易被打开。
　　谢闲有一搭没一搭的跟她聊着天，顺便问一问海渊城的情况。
　　弄玉倒也坦诚，皆是一一作答。
　　见谈的还算比较顺利，谢闲便进一步问道：“恕谢某无礼，我听闻弄玉你是吕公子的妾室，此事是真的吗？”
　　。原本还夹着菜的弄玉突然停下筷子，抿了下嘴唇。
　　“是真的。”
　　“不过您不必多心，吕公子一向如此，我早已习惯了。”caso
　　谢闲瞬间没了胃口。
　　送女人这种恶行，他也是只听过没见过。
　　原本也觉得这事平平无奇，或许是在桃源县时间太长了，也或者跟着方正一时间久了，如今落到自己身上有一种难言的反感。
　　谢闲迅速调整了下心态，继续问道：“弄玉是你的名字么？那你姓什么？”
　　“弄玉这个名字是吕公子起的，他说我的皮肤像玉一样。”弄玉机械的夹着菜，看不出一丝表情：“我原名叫李大花。”
　　李大花这
　　听起来就像寻常百姓起的名字，或许她是被吕人杰抢掳到家中，据为己有的。
　　谢闲摸了摸鼻子，只得尬笑两声：“大花这个名字好。”弄玉眼睛一亮：“哦？你还是第一个说这名字好的，好在哪里呢？”
　　“朴实！”
　　一听夸自己，弄玉扒了两口碗里的饭菜，用碗遮住了嘴角的一丝笑意。
　　“谢公子，奴家累了，不如吃完早些休息吧。”
　　“哦好，好”谢闲不由自主的加快了几分动作。
　　饭菜用罢，天色已经黑了。
　　谢闲先一步洗漱完毕，弄玉才去沐浴。
　　房间内，谢闲还在做着心理建设。
　　虽然那点事早就经历了，但是这次不一样！
　　情景不一样！他也是头一次经历。
　　万一自己没把持不住，说了错话呢？
　　这闺房之乐不会传到吕人杰耳中吧！那也太恶心人了。
　　罢了！毕竟是为了黎民百姓！
　　这个觉，我睡了！
　　不不行，这妇人是被强迫的，如此有违君子之道。
　　万一她看上我了呢？吃饭的时候还对我笑呢！
　　谢闲就这么神神叨叨的开始在屋子里踱步。
　　直到弄
　　。玉进门才停下脚步。
　　此时弄玉身上罩了一见白色纱衣，趿着秀鞋自然而然的侧躺在床边。
　　用水汪汪的眼睛望着谢闲，也不说话。
　　谢闲咽了口唾沫，问道：“夫人愿与我同席共枕否？”
　　“呵，傻样！等什么呢？”
　　“等等我先沏壶茶。”
　　谢闲深吸一口气，妈的，都这份上了也没啥好说的！
　　征服她就完事了！
　　吨吨吨一壶风花楼定制款茶水下肚。
　　谢闲转身严肃道：“那谢某就失礼了！”
　　(￣3)(ε￣)
　　╰?╯
　　╰ω╯
　　ヾ(≧o≦)〃嗷~(￣口￣)!!
　　┗|｀o′|┛嗷~~(艹皿艹)
　　8===d～～～
　　(⊙﹏⊙)！！！(⊙﹏⊙)！！！
　　_(:зゝ∠)__(∠ゝз:)_
　　______________
　　京城。
　　这一个月过的，方正一很是舒心。
　　一切都在正轨上，没什么特殊事情发生。
　　准点上下班，跟公主拉拉手，啵啵嘴。
　　跟太子在各个产业瞎逛。
　　吴王还请吃了几顿饭。
　　就是特么自己派出去的探子找不着了！
　　当初吴王找人打听他的时候，他派了两个探子去吴王府。
　　其中一个被揪了出来，另一个他在王府里找了几圈也没找着。
　　不知道这个家伙死哪去了。
　　让方正一好一顿上火。
　　不过也没办法，毕竟不能强闯王府搜人。ωωwcaso
　　只能等他自己哪天跑出来。
　　这一日，就在刚下值回家躺平的时刻，小桃拿着信来了。
　　看着眼瞅着就要睡着的方正一，小桃连忙推了推他。
　　大声道：“少爷！有重要的事，谢闲来信啦！”
　　方正一激灵一下起身：“嗯？拿来我看看。”
　　接过信件一看，方正一的表情顿时变得无比严肃。
　　“把我的春秋拿来！”
　　。
第420章潜入公主房间
　　用书本作为解码密钥，好处自然是方便简单。
　　坏处也不小，信息量大大降低。
　　谢闲写的信不可能太长，太长旁人也会起疑心。
　　所以只能直接简短的说重点。
　　方正一一页页，一行行的对着字，费了半天劲终于是把里面藏着的短短两段话拼了出来。
　　小桃侧着头好奇的看着书信，问道：“少爷，这上面写什么了，你怎么看的脸红脖子粗的？”
　　方正一两眼一翻：“什么脸红脖子粗，这是密信！”
　　随后就是一叹：“看样子谢闲那边遇到困难了，压不住场，我还是亲自过去一趟吧！”
　　小桃显得有些惊讶的问道：“又要外出？去哪啊？带我去吗？”
　　“这次远一些，回来最少恐怕也得半年，你好好看家。”
　　方正一眉头拧作一团。
　　谢闲已经跟盐商搭上线了。
　　明面上的书信是通知家属去海渊城定居，那就说明要以家人作为人质。
　　吕家在地方上的影响力已经无以复加。
　　万一出点岔子，自己这点人肯定不够看。
　　而且就算带着自己的印，也未必能镇的住别人，有没有人信还两说呢。
　　谢闲他们无名无分的，被宰了也不奇怪。
　　又没有摄像头手机，消失了都没处查去…
　　现在得赶紧过去，否则万一出了什么岔子就真糟了。
　　听方正一不想带着自己，小桃有些闷闷不乐的站在一旁。
　　方正一抬起头撇了她一眼：“听话，这又不是什么好事，吃苦你还赶着上？我先回宫一趟，走了。”
　　宫内。
　　景帝拿着信仔仔细细看了三遍，面色有些阴沉。
　　抬起头道：“吕家好大的胆子！朕这些年过于骄纵盐商，要不是看在他们有功于朝廷朕应该即刻派兵灭了他们！”caso
　　“方卿，此事你怎么看？”
　　“臣觉得还不能贸然打掉吕家，此前关于这些盐商臣也做过一些调查。”
　　“当初陛下攻下乾国之后，民间百废待兴，盐政也是如此，当时乾国各地方都由官府修建盐仓，旧官被废人手不足，盐仓也由盐商代管。”
　　“臣想吕家如此行径，必定留有后手，说不定盐仓根本就没有存盐。”
　　“如果贸然将吕家一扫而净，它所涉及的地方必定会造成食盐短缺，百姓受难，重启生产也不是能一蹴而就的。”
　　“而且朝臣们的
　　。说不定意见会很大……到时候估计陛下会很头疼，所以还请陛下三思。”
　　景帝拊掌而笑：“好，朕也是这样想的，贸然动手，下面那群人恐怕会搅的朕不得安宁！如果其他臣子都跟你一样事事为朕着想，朕也就不必这么累了。”
　　那得说你有个好闺女啊方正一暗笑。
　　“你决定何时出发去海渊城？”
　　说起海渊城，方正一眼里闪过忧虑，派出去的人可都是县里的好手。
　　有一个出事自己都心疼，信都是一个月前的信了，现在也不知道啥情况。
　　“臣准备尽早出发，先回县里准备一番，这两日就走！”
　　“好，朕赐你巡抚之职，到了地方便宜行事，该杀则杀！”说着，景帝眼里闪出一丝凶光。
　　“走之前去见一见太子吧，省的到时候又嚷着去找你，朕不想再发生第二次了！”
　　“还有东郊的地已经早就已经给你划拨好了吧？大棚进展如何了，已经开工了吧。”
　　说起大棚，方正一突然面露尴尬。
　　开工？开啥工，自己这段时间净潇洒了，把这事给忘了。
　　而且凭县里的玻璃作坊肯定不够用，还需要在东郊就近修建玻璃作坊。
　　道路也要重修，麻烦的很，还想着拖到明年再弄呢。
　　没想到陛下这么着急。
　　“呃已经在着手办了！既然是陛下交待的，臣肯定不能像在桃源县那么随便，这个得好好规划！”
　　“慢工出细活，这叫工匠精神！”
　　速度快老子就是基建狂魔，没干活我特么直接工匠精神！
　　工匠精神？听不懂！景帝琢磨了一会儿感觉不像个好词儿。
　　但方正一嘴里总是能偶尔冒出两句别人听不懂的词儿，也习惯了。
　　他脸上露出淡淡笑意：“你呀，总是能给朕整出点新词儿。”随后表情又严肃起来：“此番前去，路途遥远，你要多加小心。”
　　“如果事情解决不了，万勿逞强，早去早回吧。”
　　“多谢陛下！”方正一心里美滋滋。
　　这老丈人好啊！我还没娶你女儿呢，就会关心人了，真不错！
　　辞别了皇帝，第一时间自然是往鸣銮殿跑啊！
　　找太子？不可能！找完公主再找太子！
　　方正一轻车熟路的溜进了鸣銮殿。
　　虽然常来，但是没名没分的，免不了总有几分偷偷摸摸。
　　对此，宫女们早就视若无睹
　　。了，甚至还有几分盼着方正一过来。
　　毕竟他每次来，大概率都能撒点钱。
　　未来驸马这么大方，还有啥可挑的？
　　根据宫女的指引，方正一直上了二层小阁。
　　先是推开门缝悄悄的向里看了一眼，李妙菡正倚着窗户，手上翻动着账本一类的书册。
　　如果没猜错，应该是关于半山纺织厂的账册。
　　柔和的阳光照在他绝美的侧颜上，如同一幅美好的风景画。
　　方正一露出痴汉的笑容。
　　还得是这辈子啊！这媳妇！上辈子刷抖音找都费劲！
　　简单的整理了一下仪表，方正一推门而入。
　　转身锁上门，大踏步朝着李妙菡走去。
　　她看的极认真，竟然没发现有人进入屋内。
　　直到一双大手揽住腰身，将人搂入怀中，李妙菡才“呀”的惊叫一声。
　　见是方正一又立刻镇定下来，将头慢慢的靠在了他怀里，柔声道：“你怎么来了？”
　　“想你了。怎么呀的一声，不应该是嘤咛一声么？”方正一问道。
　　“什么嘤咛？”李妙菡一脸迷茫。
　　“女人不都这么叫么，殿下叫一声听听。”
　　“嘤好怪！你听谁说的？”
　　“春秋里就这么写的。”
　　李妙菡俏脸微红，轻轻推开他：“别闹啦，纺织厂那边送来的账本还有告禀我还没有看完，等我看完再说好么？”
　　真是有事业心！
　　“你看你的，我抱我的，不耽误。”方正一腆着个大脸，毫无羞耻道。
　　李妙菡无奈的摇了摇头，继续拿起书册：“我觉得纺织厂现在可能有很大问题。”
　　“有女工工作不注意把头发缠到织机里受了些伤。”
　　“还有最近看到有好些女工做着工累到晕倒，你瞧，这里有个叫陈小曼的昨天刚被送到医馆。”
　　“这个月为了争什么先进模范，连续加班三天没睡觉了。”
　　“我想应该让她们把头发缠起来，然后再多招一些女工，或者规定他们的上工时间，现在这样下去不是个办法。”
　　方正一接过书册扫了一眼道：“陈小曼知道了，明天就让报社登报表扬她。”
　　李妙菡羞恼的伸出粉拳锤了他胸口一拳：“你坏死了！”
　　方正一嘿嘿一笑，抓住她的拳头：“我怎么坏了？我这是以身作则！”
　　“等咱俩成婚了，我也连续加班三天！”
　　“？？？”
　　。
第421章有东西硌我
　　李妙菡显然没反应过来方正一是什么意思。
　　眨巴着纯洁的双眼，满是疑惑的看着方正一。
　　对上公主纯洁无瑕的眼神，方正一羞愧了。
　　心里又一次升起了欺骗无知纯洁少女的耻辱感。
　　“两天吧三天好像体力不太够。”
　　“？？？”
　　“你到底在说什么呐，加什么班？嗯这是什么？”
　　方正一捉住李妙菡伸到腰后的手，心里暗暗叫苦。
　　“玉佩！是玉佩！”面对李妙菡的追问，赶紧转移话题：“殿下，纺织厂的事就都由你安排，你觉得不合理那就跟下面人说，毕竟无论从名义上还是实际上，纺织厂都应该由你做主。”
　　“这次来是有正事要跟殿下说。”
　　“我这次要外出公干，恐怕短时间回不来。”方正一的表情逐渐严肃：“此行很远，暂时也没机会再见殿下了，特意来辞行的。”
　　李妙菡身子一颤，望向方正一：“走多久，有危险吗？”
　　方正一笑笑。
　　小小盐商我还拿不下？能有什么危险。
　　“没有危险，只是费些时间。”
　　“陛下说了，把事办完，我有什么要求都行。”
　　“等我回来，就来娶你！”
　　话音刚落，李妙菡还没反应，方正一突然心中一跳。
　　嘶这话怎么感觉有点耳熟呢好像在哪听过！
　　难道我以前说过？想不起来了
　　李妙菡此时已经芳心大乱，心中又喜又惊！
　　喜的是方正一说娶自己，虽然这话已经不是第一次说了。
　　奈何父母之命媒妁之言，尤其是作为皇家女更是没有自由。
　　她也一直担心哪天被指腹为婚，但是方正一说出这话，她心里在这一瞬已经彻底安定下来。
　　可一想到他又要不知走多久，什么时候回来，又有一种难言的失落。
　　李妙菡伸出双臂，搂住方正一的腰，脸紧紧的贴在他胸口上，口中呢喃着：“我等你回来，多久都等你。”
　　方正一也不由得柔软下来
　　。，轻抚着李妙菡的秀发,柔声道：“放心吧，很快，很快”
　　说着他轻轻推开李妙菡，头也紧跟着低了下去
　　与公主分开后，方正一也是心有感慨。
　　到底是公主啊，难度不一般，这要是普通女人我特么直接娶！
　　老丈人不服我就上手了！
　　这可好，跟景帝能不能比划比划先不说，听说陛下武力值挺高，自己虽然年轻可能还打不过
　　骑着马一路出宫，如果没有意外李元照平时最爱在报社里晃荡。
　　虽然报纸上的故事不少，但是真正有意思的东西其实是那些被毙掉的稿子。ωωwcaso
　　外人当然无从得知，不过李元照每天就喜欢看那些记者带回来的乱七八糟的故事。
　　到了报社内，李元照竟然不在。
　　谢闲也不在，反而是沈义在顶岗。
　　作为全报社除方正一外学历最高的选手，半工半读的沈义顺理成章的被推举出来。
　　此时沈义还在埋头审稿，左边厚厚的一摞稿子，右边是各种经典释义。
　　方正一见了不免感叹，学霸的人生跟普通人就是不一样。
　　这么拼还精力满满。
　　当年自己要是有这个劲头，咋地都上王者了吧
　　“沈义，太子殿下去哪了？”
　　沈义闻言立即抬头，见是方正一忙着起身行礼：“方大人，殿下走了有一阵，听说去纺织厂瞧瞧。”
　　“嗯嗯，那你忙着，本官先走了。”
　　“方大人留步！”沈义及时叫住了方正一：“方大人，有要事需要您决定。”
　　“刚才六部总报的人来，说让我们报社以后再撰稿时注意影响，有些稿子发出去民间百姓对朝廷颇有不满还说以后的稿子要拿到六部审核。”
　　闻言，方正一顿时面色一沉：“呵，手伸的够长的！没见到本官跟太子就敢在这放话，谁给他们的胆子！？”
　　“该怎么写怎么写，不用怕他们，也不用交给他们，有事就推到太子身上！”
　　“啊
　　。这”
　　“啊什么啊！？”
　　沈义咽了口唾沫：“不过六部总报的人确实说的有些道理，咱们一些稿子像涉及到冤假错案之类的，拿到民间确实有些影响咱们的人在市面采风时，听见了不少刺耳的声音如果传到陛下耳中，会不会对您有影响？”
　　“刺耳？嫌刺耳他们别干那脏事啊！当婊子还想立牌坊，咱们不说他们心里还美呢！”
　　话虽如此，不过方正一心里难免还是起了隐忧。
　　确实，毕竟不像桃源县自己能掌控全局。京城太大而且消息传播天下，很容易失控，万一百姓滋生不满越来越严重，以后会影响朝廷威信。
　　古代不比现代，传统观念中，风评实在是无比重要的一件事！caso
　　这种事在皇帝跟朝廷百官眼中才是重中之重，而且自己也是其中一员。
　　而且百姓随着接触的信息增加，胆子肯定会越来越大。
　　万一被别有用心的人利用，以后惹了麻烦可不容易解决。
　　“不过跟他们也没必要太强硬，此事也好办！以后每篇稿子最后点题一下就行了！”
　　“怎么点题呢？”沈义好奇道。
　　“嗯比如羊肉卖的贵了，就说有外来的北戎人哄抬物价。有冤假错案，就说北戎内奸作祟，腐化朝廷！”
　　“最后再总结一番，北戎这是搬起石头砸自己的脚！”
　　“”沈义的脸垮了下来。
　　他是有职业素养的，为民申冤，主持正义，实事求是是最基本的要求。
　　这么弄，心里实在有些接受无能。
　　“方大人，咱们不是不能报假新闻吗？”
　　“谁让你报假新闻了？暗示你不会啊！两条新闻写在一个板块里，百姓怎么想那是他们的事！行了，自己慢慢悟吧啊！我走了！”
　　“”
　　这不是挑事么,难道方大人想亲涉沙场，立军功？不会吧！
　　沈义看着方正一离去的背影嘴里叨咕着。
　　。
第422章洛凝心送上门
　　等方正一骑着马一路赶到纺织厂，惊讶的发现李元照正摆弄着纺织机。
　　一旁还站着一个不知所措的女工，显然是自己的位置被他给占了。
　　方正一满头黑线的看着玩的不亦乐乎的李元照。
　　不行，不行啊！
　　现在越来越没样了，实在不行还是让陛下送回宫里吧。
　　好奇心怎么这么强，什么都想摆弄两下。
　　这要是让别人知道了，我不又得背锅？
　　方正一黑着脸走到织机旁，一掌拍在了李元照肩膀。
　　李元照立即停下了手上的动作，回头看去。
　　见是方正一惊喜道：“老方你怎么来了？”
　　“瞧瞧我织的布！拿回去让人给你做一套衣服！”
　　方正一原本想训斥两句，话到嘴边噎了回去。
　　人家织布要给自己做衣裳，还能说啥？
　　“咳，殿下，你坐在人家的位置上。咱们厂里的女工可都是有竞争的。”
　　“你瞧，你占用了别人的时间，耽误了她们赚钱啊。”
　　李元照眨了眨眼，看向女工。
　　呆滞道：“是这样吗？哦不好意思，你来你来。”
　　说罢起身站到了方正一身边。ωωwcaso
　　女工感激的看了方正一一眼，随后坐下继续开始做工。
　　“老方，你来干嘛？”两人并列走到场外的空地上。
　　此时还有不少孩童在外面疯跑，身后有人不紧不慢的跟随着，见到方正一跟太子还主动行了礼。
　　厂里的学堂，托儿所一类的场所已经最快提上日程了。
　　看样子进展还不错。
　　看着不远处闹成一团的孩童，方正一叹气道：“没别的，这次来是跟殿下辞行。”
　　“陛下外派，大概一年才能回来吧。”
　　李元照瞪大了眼睛：“去哪？本宫也想去。”
　　“你去不了，陛下特地交代了，殿下就在京城里好好待着。我不在还有很多地方需要殿下照拂。”
　　“你看，像这纺织厂，报社哦，还有陛下在东郊给了我一块地，要修建大棚。”
　　“除了大棚之外，还有臣想过了，那么大一片地方，可以做不少事，这些事情就都
　　。拜托给殿下啦，我会派人帮你。”
　　“半山坊现在变化很大，而且周边方式都被带动了起来，百姓生活也有所改善，但是我们需要做的还有很多，殿下身上的责任就更大，不只一地一城，甚至是天下。亲身了解百姓，还有许多东西是如何生产的，这些都非常重要。”
　　工坊生产的东西，从原材料加工到成品，一步步都是系统化运作。
　　从头到尾可以了解学习不少东西，建立系统化的思维，接触这些些是很有好处的。
　　起码让人的一些想法不会变成无根之水。
　　身处贵族，都是衣来伸手，饭来张口，极容易培养出何不食肉糜的思维。
　　当然李元照很好，但在方正一看来还需要很多学习。
　　李元照的表情肉眼可见的失落了下来，勉强笑了笑：“本宫知道，你放心吧。”
　　他没有多问，只是简单应承下来。
　　男人间的沟通往往就是这么简单直白。
　　方正一没说话，只是拍了拍太子的肩膀，两人看着风景陷入沉默。
　　过了一会儿，方正一才道：“殿下，那臣走了，回县里准备一番，尽早出发。”
　　“你是回宫，去报社，还是再留在这看一会儿？”
　　“本宫再看看吧，你忙你的。”
　　方正一点点头，随后径直离去。
　　刚走没多远，李元照突然开口大喊：“早去早回啊！”
　　“啊，知道了！”
　　桃源县内。
　　方正一拖家带口的赶了回来。
　　毕竟他不在京城，也没人愿意留在那里。
　　哪也没有桃源县里待着舒服，要什么有什么。
　　方正一赶到县衙后，敖辰立即迎接过来。
　　也没多废话，开门见山道：“谢闲那边或许有些麻烦，我要亲自去一趟。”
　　“给我准备一百号好手，装备都配全。”
　　敖辰道：“马上差人去办！老爷，阵仗弄这么大，那边情况是不是很严重。”
　　方正一轻松一笑：“其实应该没那么严重，一个地头蛇而已。多带些人怕是以防不测，应该用不上。”
　　盐商，他还没放在眼里，就算严重能严
　　。重成什么样？只不过该做的准备还需要做！
　　谢闲信里也只是说吕家势大，与官府同流合污，但是再牛逼能怎么样呢。
　　实在不行就大开杀戒，把头头打掉就行了。
　　直接斩首行动！剩下的用钱收买，这一套东西他早就驾轻就熟了。
　　“都准备好，我明日就出发！”
　　敖辰应了一声，转身去安置。
　　简单交待好，方正一也赶回家中，此时小桃跟张彪还在收拾京城带过来的行李。
　　方正一道：“张彪你就在家吧，这次走水路，你也没法坐船。”
　　张彪正搬着箱子，愣愣道：“不会有危险吧？”
　　“不会，而且周铁跟你下面那帮兄弟都在呢。”
　　“哦。”张彪继续搬起箱子。
　　时至晚间，一家人凑在一张桌上吃饭。
　　水依白也到了，听说方正一回到县里，第一时间赶过来看。
　　饭桌上的气氛有些沉闷，毕竟方正一这一走又是一年半载的。
　　主心骨没了，心里空落落的。
　　小桃尤其失落，方正一外出，几乎没有一次带过她。
　　这次自然也不例外，说了也是白说，索性就不说话了，闷头吃饭。
　　洛凝心左看看右看看，见都没人开口，几次欲言又止，最后放弃了。
　　所有人都在慢条斯理的吃着，除了张彪。
　　旋风一般的夹菜速度，横扫了整片饭桌。
　　待到饭毕，方正一洗漱完回屋休息。
　　拿出谢闲的书信又开始细细研读起来，看看有没有遗漏的信息。
　　毕竟，准备能做多充分就有多充分。
　　正在灯下，埋头看信，门突然开了。
　　洛凝心小心翼翼的关上门，迈着莲步走到方正一身侧，轻声道：“少爷。”
　　“嗯？凝心，有事么？”
　　方正一抬头见是洛凝心露出笑容。
　　洛凝心虽是吴王王送的女人，但是在府中一直表现乖巧，没有什么异常。
　　跟吴王那边聊的又不错，没什么特殊情况。
　　富家贵族私下送女人这种常规操作也没什么特殊的，渐渐的方正一也就放下了戒心。
　　“少爷这次外出能不能带着我去？”
　　。
第423章都来投怀送抱
　　灯火下，洛凝心的脸显得格外的娇媚，眼里带着期盼。
　　“不行，带你去有什么用？你是能打架，还是能翻墙？”
　　“路上得有个人伺候您啊？男人都是粗手粗脚的，我怕您路上受苦。”
　　方正一笑呵呵道：“那就对了，带着这么多兄弟，我一个人路上享受？凝心，不用麻烦了，你安心在家。”
　　没成想话音刚落，洛宁心一把扑到了方正一身上，将头埋在臂弯里，轻声呢喃道：“少爷，你去哪，我就去哪。”
　　方正一浑身一僵，想要推开她，使了使劲没有推动。
　　洛凝心搂的死死的，继续说道：“上次少爷跟我说我可以选择自己的生活，但是我已经是孤身一人，无处可去。”
　　“方府的人都拿我当家人一样，我喜欢这里，也喜欢你凝心没有别的愿望，只希望能侍奉少爷一辈子。”
　　“少爷还记得你曾经给我写的信么？”
　　洛凝心心中一叹，上次在浴室跟方正一表露心意，已经付出极大的勇气。
　　他说的话也让人颇有些感动，回去又翻看了几次方正一写的肉麻书信，心里总是有种莫名的感觉！
　　翻来覆去几晚没睡好觉最终也只能无奈承认事实了。
　　喜欢上一个人又不是什么难堪的事情，这次外出是个好机会！
　　绝对不能让他再把我当丫鬟了！
　　我要当妾！
　　一说起信，方正一恍然想起来了，当初自己怀疑吴王对自己不利，洛凝心又是吴王的人，所以写了不少骚话勾引她，还想着套她话呢。
　　没想到啊！没想到！
　　花魁真的上套了，自己年少就不该在网上学习太多知识。
　　今日竟成了芳心纵火犯！
　　“啊记得，当然记得！本少爷的写的每一封那可都是心血，怎么能忘呢？”
　　美人在怀，方正一也不好承认自己是为了忽悠人写的。
　　听他这么讲，洛凝心抬起头，笑颜绽开，随后娇羞的又埋入方正一怀中。
　　心间也是充满喜悦。
　　“别顾涌了！”方正一从一片柔软中，扯出胳膊，按住洛凝心双肩。
　　哪个年轻人能禁得起这样的考验啊！
　　反正我是禁不起，不过一想到自己写的那些渣言渣语，又瞬间克制住了。
　　洛凝心不管不问，双臂搂住方正一紧贴着。
　　。发香一缕缕飘飞到方正一鼻端，方正一忍不住道：“差不多得了，出事后果自负啊。”
　　“我倒要看看能出什么事！”洛凝心缩在他怀里，听着他加速的心跳，脸上露出一丝狡黠。
　　我不管！这妾我这次还非做不可了！
　　她早已看清了，方正一不是那种吃干抹净就走，不负责任的主。
　　在青楼见的人多了，他能看出方正一对女人的心态有异于常人，没有那种视女人如玩物的态度，而且小桃长的也很漂亮在他身边竟然碰都没碰过。
　　这样的人，自己又喜欢他，发生什么又怎样呢？
　　方正一开始呼吸加重。
　　都到了这份上了！是可忍孰不可忍啊！
　　我要没有动作还算是个男人吗？！
　　干了！
　　理智渐渐散失，方正一开始动手。
　　这可不是一般的手，这是绳艺大师的手！
　　只不过刚接触到柔软，门突然被敲响了
　　洛凝心慌忙起身，左右看看，求助似的看向方正一，低声道：“我躲哪？”
　　“躲柜子里！”方正一立刻伸手一指。
　　洛凝心轻巧的钻进了柜子。
　　见她消失了，方正一突然反应过来。
　　妈的！这又不是偷情？！躲什么躲啊！
　　坏事被人撞破，方正一心里难免有些火气，怒道：“谁啊！进！”
　　“少爷，是我”水依白小心翼翼的推开了门。
　　门缝里露出半个小脑袋，看向方正一。
　　方正一长出了一口气，竟莫名有些心虚的看向衣柜。
　　同时心里突然有一种想给自己一巴掌的冲动。
　　唉我着身体流着该死的道德血液，到现在也没被社会同化！
　　心虚个什么劲儿啊！
　　这是乾国的公主又不是景国的公主！
　　“咳！进来吧，时间不早了，有事赶紧说。”
　　闻言，水依白这才推开大门，背着手俏生生的站在屋内。
　　只不过人看起来比之前清瘦许多
　　“少爷，明天你外出我想跟着你一起去。”
　　“不行，带你去有什么用？你是能打架，还是能翻墙？”方正一不耐烦道。
　　怎么还来啊！我还有正事要办呢！
　　“路上得有个人伺候您啊？男人都是粗手粗脚的，我怕您路上受苦。你腰怎么了，是不舒服吗？”
　　方正一在保持正常姿势的前提下，努力佝
　　。偻着腰身。
　　没办法，小方太冲动钢铁般的意志毕竟是虚的，没拼过真钢铁
　　而且刚才依白说的话怎么这么耳熟人类的本质果然就是复读机！
　　方正一尴尬道：“带着这么多兄弟，我一个人路上享受？依白，不用麻烦了，你安心在家就好。”
　　没成想话音刚落，水依白一把扑到了方正一身上，将头埋在他臂弯里，轻声呢喃道：“少爷，我已经没有家人了，钱德胜也不在。”
　　“带我走吧，你让我干什么都行？”
　　靠！还来？
　　方正一忍不住又看向柜子，好像柜子露出了一条缝。
　　心又开始砰砰直跳。
　　干什么都行？那可太不行不行欺骗无知少女可太草了！ωωwcaso
　　&quot;真的干什么都行？”
　　“嗯。”
　　“我命令你出去把门关上，回去睡觉！”
　　“”
　　水依白抬起头羞愤的看向方正一。
　　我都做到这个地步了，你还要装傻吗！
　　方正一被她灼灼的目光盯的有些心虚，讪讪道：“别再说这事了，不能带你去。”
　　突然，水依白的眼泪顺着眼眶缓缓滑落。
　　随后又慢慢扎进了方正一臂弯中，抽泣道：“临走时钱德胜跟我说这次去一趟可能一年半载都回不来，而且很危险!”
　　“我要跟你去，我已经没有家人了！你就是我的家人”
　　他哭的梨花带雨，方正一也有些不知所措，只能不停抚着她的秀发安稳。
　　水依白咬咬牙，抬起头，鼓起勇气问道：“你为什么这么长时间都没来见我，当初你说要娶我是不是在骗我。”
　　?!
　　这一瞬间，方正一感觉头皮都快炸开了。
　　我特么什么时候说过要娶你啦！？你自己到底都脑补什么东西？！
　　平时倒是幻想过娶俩公主，可那是想法啊，难不成我什么时候把心里话说出来了，忘了？
　　躲在衣柜里的洛凝心浑身一颤。
　　双拳忍不住死死地攥紧！
　　当初方正一给他写信，信里也说过要娶她！
　　什么你知道我跟和尚什么区别吗?和尚取经我娶你。
　　你知道我最喜欢吃什么肉吗?当然是是你这块心头肉
　　肉麻的话一大堆！
　　他到底跟多少人说过这种话！！！
　　。
第424章柜子动了
　　“咣当！”
　　衣柜响了一声，方正一跟水依白同时侧目看去。
　　水依白泪眼朦胧的问道：“柜子动了？”
　　柜子是动了！我特么不想玩了！
　　还让不让人睡觉了这一宿过的，没法活了。
　　方正一心里叫苦不迭，嘴上却忙道：“耗子！是耗子！”
　　“咚！”
　　柜子又响了一声。
　　水依白盯着柜子，不自觉的朝方正一的怀里顶了两下。
　　震惊道：“这么大声音，多大的大耗子？”
　　“家里吃的好，耗子肯定小不了！别管她！”方正一赶紧掰过了她的脑袋。
　　回过神的水依白继续看向方正一，企盼着他的回答。
　　方正一看着她的眼神，缩了！
　　心虚各种心虚。
　　自己是真想不起来啥时候说过要娶她。
　　毕竟他自我认知相当良好，欺骗女人感情这种事还不屑去做。
　　如果做了那一定事出有因！
　　等了一会儿，水依白也没等到他的回答。
　　眼里瞬时笼罩了巨大的失落，缓缓起身朝外走去。
　　方正一慌了，连忙拉住：“怎么走了！”
　　水依白自嘲一笑：“对不起，是我自作多情了。”
　　“我毕竟是乾国余孽，怕耽误了你”
　　方正一大感头疼，女人还真是情绪化的动物。
　　怎么这一会儿又折腾起来了！
　　方正一将她扯进怀里，严肃道：“说什么胡话呢，我要在意你身份能把你留在家？”
　　水依白面色微红，想要挣扎却被他箍的死死的，轻声道：“那你当初问我跟公主成婚，管皇帝叫什么，是什么意思？”
　　原来症结在这！
　　什么意思？我当时没别的意思啊，我就是随口一问，你还当真了。
　　方正一心中哭笑不得，解释道：“就是你想的那个意思！”
　　得到想要的回答，水依白心里突然镇定下来，靠在他胸口，柔声道：“我知道我的身份是个麻烦。”
　　“我也不需要什么名分只希望不要影响到你，但这次外出你一定要带上我，否则我不安心。”
　　一听这话，方正一心里负罪
　　。感更深了。
　　就这么一点小小的要求，还是为了自己，不答应也太过分了。
　　一个亡国公主，给自己当了丫鬟，现在还这么大胆的来表白。
　　家产全被自己弄到手了虽然是为了防止她跟钱德胜再闹事。
　　但实质上骗财骗色骗感情,属实有点不干人事。
　　相处这么长时间，她长的又漂亮又听话，高冷的性格也生生被掰软了。
　　说对水依白没一点感情，不喜欢是不可能的。
　　如果娶了，那名分肯定是得给啊，这点担当没有，不给那我不成郭哥了？
　　可妙菡那边呢算逑，规矩都是人定的，赶上再说吧！
　　方正一扶正水依白正色道：“好，那就带上你！”
　　“咚！”
　　“等会儿我就干死那只耗子!”
　　“带上你可以，不过路上一切得听我安排，不能擅自行动，听懂了吗？”
　　水依白眼中闪过一丝惊喜，脆生生道：“听懂了！”
　　“还有，以后不用在意你的身份，你现在已经是桃源县的人了，以前的事都过去了。”
　　“少爷我对你这么好，还能不给你名分么？”
　　水依白脸上渐渐露出笑容，又一次娇羞的贴在了方正一胸口。
　　轻轻的应了一声。
　　方正一僵硬的问道：“那个娶了公主，还能再娶别的女人吗？”
　　水依白愣了一下，随后心里甜丝丝的道：“你想娶多少娶多少，哪个男人不是三妻四妾的！娶一个说出去让人笑话。”
　　方正一心里这一口气顿时松了。
　　还好！还好！都是公主，思想应该差不多！
　　只要妙菡心里没意见，规矩就特么是个屁，总能给混过去！
　　想到这，心也通了，气也顺了。
　　小方又支棱起来了！
　　水依白轻轻扭动着腰身，刚要开口问，方正一先道：“你压着我玉佩了！”
　　“玉佩不是放在腰侧吗，哪有放中间的？”
　　“我的玉佩比较大！放在侧面坠的厉害走路不平衡。”
　　水依白噗呲一笑。
　　抬眸看向方正一。
　　这个人真是哪里都不一样，处处都不
　　。一样。
　　第一见自己竟然用手指头
　　想到这，她心里生出一种不可抑制的羞意。
　　方正一看着她粉面含春，双瞳剪水的可爱模样，忍不住将头凑了过去。
　　水依白心里知道要发生什么，心仍是扑通扑通的跳了起来。
　　闭上眼等待方正一接近。
　　这一刻，不是方哥太渣，只是他被小方夺舍了，根本没法控制自己的行为。
　　接触的刹那，水依白浑身一颤，骨软筋麻，腰身的的力道也卸了下去。
　　方正一自然而然的伸手揽住，口条刚要出动门又响了！
　　水依白慌张的推开了方正一，不知所措的左右张望。
　　“我躲哪？”
　　“柜子不行！柜子里有耗子！躲床上！”
　　水依白连忙跑到床上，将布帘一拉，掩在了床后。
　　方正一气急败坏的对门口呵斥道：“他妈的谁啊！大半夜的让不让人睡觉了！滚进来！”
　　推开门，张彪的大脸露了出来。
　　一脸无辜的看向方正一，闷声道：“少爷，是我！”
　　夺舍到一半的小方，显然被张彪阳气所慑！又缩了。
　　欲火已经成功转变成怒火，方正一气不打一处来：“他娘的！你是不是也想让我带你过去？”
　　张彪一头雾水道：“去哪啊？”
　　“”
　　再来一回怕是要落病啊！方正一苦着脸：“说吧，什么事。”
　　张彪上前一步，从怀中掏出一把匕首：“我想着你要走了，我又不在你身边，最好拿个武器傍身，这把匕首从火器所拿的，尾部可以射出弹丸。”
　　“你明天给我不行么？！”方正一彻底没脾气了。
　　“我怕明天忘了！”
　　行吧，理由很强大，方正一无话可说，只得摆了摆手：“啊，知道了赶紧回去休息吧。”
　　张彪放下东西，一句废话没有转身就走。
　　见他走远了，方正一连忙返回床上。
　　水依白轻巧的跳下床，对方正一嫣然一笑：“我走啦，回去收拾一下，明天一起出发。”
　　“再亲一口！”方正一恬不知耻的道。
　　。
第425章我不是你想的那种人
　　水依白娇羞的踮起脚尖，在方正一唇上印了一口，随后步子轻快的跑出了房间。
　　望着她娇小的背影，方正一傻傻的笑了。
　　公主就是公主，敢想敢说，胆子真大。
　　发愣间，衣柜门被推开了洛凝心面无表情的走了出来，站到方正一身旁。
　　方正一这才意识到，自己亲亲摸摸的被目击全过程了！
　　尴尬！
　　洛凝心看向方正一竟显得有些哀怨。
　　没想到他是这种人，到处骗女人，跟藏香阁姐妹们说的老嫖客也没什么区别。
　　看来是自己太天真，真心错付了!
　　可事到如今又能怎么办呢？
　　方正一见状立刻心道不妙，自己这是被当成渣男了！
　　一个也是娶，两个也是娶！只娶一个那我不白穿越了？！
　　把心一横，扯过洛凝心，放倒在床上直接把嘴巴贴了过去。
　　不知过了多久，两人面部的16块肌肉，24条神经，得到了充分锻炼。
　　洛凝心气喘吁吁的看着方正一，眼神迷离又带着些许的忧愁。
　　偏过头，委屈道：“我出身青楼，你是不是觉得我是那种随便的女子。”
　　“没有，你别瞎想！”
　　“那你脱衣服干嘛？”
　　“我热！”
　　衣服脱到一半，方正一动作停了。
　　看见洛凝心泫然欲泣的表情，他颓然的坐倒在她身边。
　　“凝心，我对天发誓，绝对没有把你当成随便的女子。”
　　对天发誓这话好像也从姐妹口中听过。
　　眼泪顺着眼角滑了下来
　　方正一有些抓狂，怎么回事，哄不住了？
　　洛凝心抹了把眼泪，撑起上半身。
　　不知怎么的，原来最初被送到方家已经做好献身的打算了，就算他做什么都行。
　　可这一刻真的来了，见他这么轻浮，心里有种莫名的难受。
　　“少爷，你之前给我写过信，也说要娶我，是真心的吗？”
　　方正一嘴唇翕动了两下，表情有些艰涩。
　　姑娘哭的眼泪麻擦的，撒谎那我不真成骗炮渣男了么？
　　以前不是真心的，
　　。现在是真心的！这怎么说？
　　我特么就想看完信睡觉，现在怎么发展成这样了！草，饶了我吧！
　　不想撒谎，也不敢说实话，方正一良久才憋出了骚话。
　　“昨夜星辰昨夜风画楼西畔桂堂东。身身无彩凤双飞翼，心有灵异犀一点通！”
　　念完了诗，方正一感觉有些悲哀，这首诗在模糊的记忆里好像也是残的
　　洛凝心怔住了，万万没想到方正一在这么短的时间里做了首诗。
　　虽然念的磕磕绊绊的，但显然是一首绝美的情诗。
　　画楼西畔双飞翼心有灵犀
　　难道那时候才藏香阁他真的
　　眼泪扑簌而下，动情之时，洛凝心直接拥向方正一。
　　没有防备的他被扑倒在床铺上，搂着洛凝心一时无语。
　　怎么自己身边的女人一个比一个大胆，一个比一个主动啊？
　　不过总算糊弄过去了这以后得慢慢补偿，我方正一是罪人呐！
　　洛凝心趴在他耳边呢喃着,声音如诉如泣：&quot;少爷，我不是嫉妇男人三妻四妾没什么不正常的，像你这样有本事的娶再多都好。”
　　“可我出身低贱，虽然全府上下都待我很好，但我怕你轻慢我，看不起我现在我知道你的心意了，凝心只求能做妾，侍奉少爷一生就心满意足。”
　　这样的场面，哪个男人能受得了？
　　方正一轻抚着洛凝心的后背，心中满是爱怜之意。
　　同时负罪感越来越强明明可以光明正大的三妻四妾。
　　怎么总感觉自己这么渣呢！
　　都怪网上那帮王八蛋瞎出教程！
　　“我不会让你做妾，跟了我方正一只能做妻！”方正一犹如霸总附体，猛然硬气起来:“方家，没有那么多乱七八糟的规矩，都是一视同仁！”
　　自己下面的那帮兄弟都没跟自己受过什么委屈。
　　女人就更不能受委屈了。
　　听了这种话，洛凝心满心欢喜，或许是欢喜极了，又轻轻啜泣起来，口中
　　。答应着:“嗯!嗯！”
　　方正一此刻真的是邪念全无，他还从没想过这么心思纯洁的抱着一个美女。
　　不过现在事实确是如此，这件事说到底也只能怪自己瞎撩拨。
　　现在女人的心里从一而终的观念极重。
　　你把人又亲又抱，最后谈分手，那可真的不是个东西。
　　不过方正一也没想过这块负责任从来都是他最大的优点。
　　虽然洛凝心是个青楼女子，但方正一从来没有因为这点轻视过她。
　　甚至根本就没在意过这事儿。
　　“那你这次带我走么”洛凝心脸上挂着淡淡的幸福，趴在方正一胸口画圈圈。
　　藏香阁的姐妹教的，说男人都受不了这个。
　　“不带！”
　　已经答应依白，如果带两个女人上路那成什么了？出去旅游的？
　　“时间也不早了，你早些回去休息吧。我今日跟你说的话，就算是承诺，绝没有一句虚言！”ωωwcaso
　　甜蜜又一次涌上心头，洛凝心轻声道：“那那首诗我想”
　　“那首诗只为你而作在这个世界上，只有你知我知！”
　　“嗯！”洛凝心的头轻轻的磕在了方正一胸口。
　　随后缓缓起身，拔下了自己的发簪，一头浓密乌黑的秀发如同瀑布一般流泻下来。
　　再次俯下身，她轻轻捧起方正一的脸如蜻蜓点水般，一闪而过。
　　接着慢慢解开了上衣的盘纽。
　　方正一看的呆住了：“你不回去吗？”
　　洛凝心也不说话，轻轻摇头，趿上绣鞋起身下地，一身裙装悄然滑落。
　　方正一心中不禁暗流涌动
　　夜已深，屋内忽然灭了灯。
　　屋外风渐起，不多时雨水落下，随后便是瓢泼大雨紧随而至。狂风伴着雷霆，呼号不止。
　　屋檐一角悬挂的铃铛也在风雨中不断飘摇，暴风卷积着雨云向远方袭去。
　　雨止了，风止了，铃铛也止了。
　　庭院水面倒映着繁星与明月，长烟一空，皓月千里，浮光耀金，静影沉壁，渔歌互答，此乐何极……
　　。
第426章吴王之怒
　　暴风骤雨过了一夜。
　　方正一这边早早的醒来打点好行囊。
　　洛凝心还要起床帮他穿衣侍奉，看她起身歪歪扭扭走了两步，方正一搂着她的纤腰放倒在床上。
　　“再多睡一会儿吧，不用送我了。”
　　听他关心自己，洛凝心娇羞的点点头。
　　方正一看着他，微微一笑拎着包裹出门。
　　不过出了门心情莫名的有些沉重，毕竟身上又多了份责任上辈子还没交过女朋友，这辈子顺的有点过头了
　　等到了城外，敖辰预备的人手已经集合完毕。
　　一百多号人整装待发，惯偷白锐，山匪连贵之类的特殊技能人才都带着。
　　还有不少县衙的人赶来送行。
　　等方正一出现，众人齐齐站直问了声好。
　　小桃拿着一个行囊凑到方正一面前：“呐，吃的，带着路上吃。”
　　说罢，又伸手帮他整理整理衣领，嘴里嘟囔着：“自己穿的衣服？这么大人了衣服都穿不好。”
　　“凝心怎么没帮你穿”
　　“她帮我穿啥？”方正一心虚道。
　　“别装了，再叫大点声全县都听见了！”小桃面无表情：“你混蛋！”
　　方正一嘿嘿笑着，心中十分尴尬。
　　也就小桃敢这么跟自己说话了。
　　太冲动，竟忘了小桃住的离自己不远。
　　不过有那么大声吗？！当时怎么没感觉。
　　整理好了衣领，又拍了两下，小桃叮嘱道：“路上注意安全，早去早回。”
　　&quot;啊，知道了，你好好看家！回来给你带土特产！”ωωwcaso
　　又闲谈两句，赶来送行的人群中，钻出了一个人。
　　来人是火器所的莫小虎，他手上捧着个大木盒子，走到方正一面前殷切道：“老爷，听说您要走，我们火器所连夜赶制了几把枪，您带上防身！”
　　说罢，打开了盒子，露出了里面四支短铳，还有可穿戴的枪套。
　　正是谢闲带的那种三连发短铳！
　　方正一伸手拿起了一支，朝远处比划了一下。
　　“砰”！
　　一枪射出，威力十足！
　　满意的点点头，接过盒子：“东西做的不错！记你一功！”
　　莫小虎笑着挠了挠后脑：“
　　。老爷那个经费你看能不能批点。”
　　方正一嗤笑道：“还想要钱？等你们什么时候学会不拿公费出去吃喝嫖赌，那时候就有机会了！”
　　“可可是蒸汽所的人也乱花钱啊！他们就是一帮烧开水的！我们也会烧！”莫小虎不忿道。
　　方正一正待开口，人群中又钻出一人，拎着一个大箱子，怒道：“莫小虎！你跟老爷胡说八道什么呢！”
　　接着走到方正一面前，哭诉道：“老爷你别他放屁！我们可都是正正经经搞研究！”
　　“不就是枪吗？我们蒸汽所也有，这次您带上，肯定比他们的好！”
　　说着，打开箱子，露出了里面一套怪模怪样的东西。
　　一支枪，用管子连着一个硕大的金属背包。
　　“老爷，这是蒸汽枪！不用火药，没有异味，比火器所那些垃圾强多了！”
　　莫小虎抱着膀子冷笑道：“韩棋，你拿着这个破烂想累死谁啊！”
　　韩棋白了他一眼，自顾自的背起背包，对方正一道：“老爷您瞧着！”
　　方正一这会儿倒是起了好奇心，饶有兴致的捏着下巴打量起来。
　　蒸汽枪？还有这种东西？上辈子也没听说过！
　　不过原理上来说似乎可行
　　等穿戴好后，韩棋拿着火折子朝背包尾端一处伸了过去，里面似乎有专门放置火油的位置，气味十分难闻。
　　接触到火星子的瞬间，里面一个格子燃起了火，淡淡黑烟顺着金属网格还不断的冒出。
　　莫小虎嘲讽道：“你们是不是烧开水给脑子烧坏了？也不怕把腚给烫喽！”
　　韩棋不甘示弱，回击道：“你懂个屁，闭嘴！”
　　方正一则是面露严肃，这没什么可嘲笑的！
　　蒸汽所的一小步，就是人类的一大步！
　　竟然有蒸汽枪这种神器，那以后岂不是火药钱能省了不少？
　　人群渐渐围到韩棋身边，被一百多号人围着，韩棋脸上多了几分拘谨。
　　“开枪啊！”方正一催促道。
　　所有人眼中都闪烁出了期待。
　　“等会儿水还没烧开”韩棋红着脸，嗫嚅道。
　　众人嘁的
　　。一声，轰然而散。
　　这种破烂也要拿出来显摆一番，真要打架，等你水烧开了，尸体都凉了！
　　莫小虎当场捧腹大笑，指着韩棋开始疯狂嘲讽。
　　方正一脸上的笑容嗖的消失了，转身拔腿就走。
　　边走边道：“敖辰！今天开始蒸汽所一半的经费拨给火器所！”
　　“所有人！准备出发！”
　　吴王府
　　王府的陈管家拿着几封信笺快步走进书房。
　　打开房门，吴王正伏案写着什么。
　　陈管家低着头将信笺放在桌面上，随后便侍立在一旁。
　　待吴王搁笔，开口报道：“王爷，海渊城的信”
　　吴王点点头：“宫里已经查过户部，风头应该过了，过几日你亲自去一趟海渊城，告诉下面一切恢复如常。”
　　边说着，吴王拆开了手上的信笺：“这次惊动皇兄，他定不会善罢甘休，日后少”
　　话说一半，戛然而止，吴王脸色微变！
　　信上赫然出现了一个熟悉又陌生的名字谢闲。
　　“谢闲谢闲本王怎么好像从哪听过这个名字？”吴王扭头问道。
　　陈管家愣了一下，微微躬身道：“王爷您忘了，谢闲是半山报社的人，也是方正一的手下。”
　　“此人也是从建江回来，才出现在京城，之前没有此人的消息。”
　　闻言，吴王的脸色终于变了，浑身一震猛然起身！
　　怒道：“方正一走了几天了？”
　　“七天！”陈管家显得有些迷茫，试探着问道：“王爷发生了什么事情了。”
　　谢闲出现在海渊城，方正一也莫名奇妙离开京城，重名吗！不大可能这么巧合！
　　吴王忍不住呼吸加重起来，在屋内开始反复踱步。
　　“遭了方正一的人已经混进了海渊城，一定是皇兄秘密派他出去的！”
　　“没想到没想到，又是他！又是他来坏本王的事！”
　　吴王额头青筋隐隐浮现，平时的风轻云淡再也不复存在。
　　不过这失态来的快，去的也快。
　　他重新坐回原位，深吸了两口气，陷入沉思
　　。
第427章吕家晚宴
　　吴王的脸色极为难堪。
　　虽然看起来平静，但是心中已经是暗流汹涌。
　　手指不断敲打着桌面。
　　终于，敲击的声音停止，陈管家才松了一口气。
　　壮着胆子问道：“王爷，方正一莫非是亲自去了海渊城？”
　　“就算他去了也没什么，他能进去未必走的出来！”
　　“不如趁此”
　　陈管家在脖颈间狠狠地比划了一下。
　　吴王皱眉道：“杀他问题不大，但是他要身死在海渊城，皇兄必定震怒，说不定会直接派兵将海渊城打下。真到那时候，呵，我们的人还会忠心么？”
　　陈管家眼珠一转：“王爷，他就算去了也未必能查到咱们吧，而且吕公子办事一向稳妥，没有咱们传信，谢闲现在一定还在海渊城内。”
　　吴王轻轻摇头，起身道：“此事风险太大。”
　　因利益结盟，一旦利益受损，自然不堪一击。
　　如果吕家留下活口，八成得给自己招供出来。ωωwcaso
　　“呵呵，本王经营了这么多年，竟然被一个方正一给搅和了！屡次三番！”说着，吴王面露怒容，狠狠一锤桌面。
　　就算杀了等人，皇帝一定会继续严查，杀人没有意义。
　　如果不杀，谢闲已经潜进了海渊城接触到一些信息，也是让人棘手。
　　横竖都不能解决问题一个两难得选项摆在他面前。
　　吴王颓然一叹，看着屋内的各式装潢，眼里有一丝迷茫，又有一丝决绝。
　　“安排一下，我们去海渊城！”
　　海渊城内。
　　谢闲与众人凑在一间偏房中。
　　整个人显得消瘦了不少。
　　毕竟天天喝茶，还要反复征服女内奸体力消耗实在不一般！
　　其余人等则是羡慕的着瘦了一圈的谢闲。
　　心中纷纷升起了减肥的冲动。
　　周铁捏着茶杯，显得没精打采，抱怨道：“我说老谢，这都快两个月了吧，吕家也不让你出城，就这么天天吊着什么时候是个头啊。”
　　谢闲叹气道：“不知道啊，每天去吕家就是吃喝
　　。玩乐，累！真她妈累！”
　　众人顿时怒目而视！
　　“不过看情况，这位吕公子谨慎的很，放心不下我呀。”
　　“不过我听杜凌峰的意思，吕家交给他去查我的身份了，不过杜凌峰还算信任我，应该是等我家人送到海渊城就可以外出了。”
　　“我在信里已经跟老爷说了，现在人应该在路上了吧，不知道会派谁来。”
　　“今日下午，我还要去一趟吕家，你们记得看好弄玉。”
　　周铁抱着膀子，羡慕道：“怎么每次出来都是你在享福呢？上次去建江也是你大鱼大肉，太不公平了！我们哥几个天天憋在屋子里无聊的很。”
　　“读书改变命运呐！”谢闲起身一抖袍袖，面露得意，“不过我感觉应该快了，最早那几日吕人杰对我十分热情，感觉这几天有些冷淡了。”
　　“哦？怎么说？”周铁好奇道。
　　钱德胜插话道：“还能怎么说，这是御下之道，当然要先给好脸色，之后再用手段打压，驯服！”
　　谢闲点头表示同意:“不错，请客斩首收下当狗，老爷也是这一套。”
　　“是么你们读书人心眼真多，我当初进县里老爷怎么没请客呢？”周铁一副若有所思的样子。
　　钱德胜不放过每一个嘲讽他的机会，当即阴阳怪气道：“你直接当狗的嘛！还用请客这么浪费？逃兵！”
　　“我!”
　　眼瞅着两人又要打架，众人七手八脚的上去拉。
　　谢闲满脸苦涩，早知道不带这两个二臂来了，从早打到晚，好像也没什么用的样子。
　　“谢先生！杜凌峰到了，正在院外等你！”
　　谢闲道：“哎！别闹了，收拾一下，我准备走了。”
　　赵烈拎着一兜子东西走到谢闲身边。
　　三支枪，火折子，还有发射信号用的烟花。
　　谢闲衣内缝了几个暗兜，正好可以装下这些东西。
　　穿戴完毕后推开门走了出去。
　　杜凌峰见他来立刻喜笑颜开。
　　海渊城里他也就愿意跟谢闲说话。
　　不知怎的，谢兄就是给他
　　。见多识广的感觉，而且说话真诚，待人平和。
　　吕府虽是商贾之家，但是阶级森严，上级动辄拿下级当狗，压抑的很！
　　这么长时间留在海渊城，能跟谢闲喝喝茶聊聊读书心得，倒是一桩美事。
　　“谢兄！喝茶去！”杜凌峰道。
　　谢闲一愣，抬头看向马上的杜凌峰问道：“你不是跟我说去见吕公子吗？”
　　杜凌峰笑道：“早着呐！他们跟我说的是晚上，咱们先去喝两杯茶！”
　　“晚上到那八成得喝的烂醉，肚子里先垫点东西。”
　　谢闲没再追问，上马跟杜凌峰一同去往茶楼。
　　到了茶楼，点了几道小菜一壶清茶，杜凌峰急不可待道：“谢兄，上次你给我讲那个西游记，咱们继续啊。”
　　“我讲到哪了？”
　　“白骨精跟孙悟空成亲，白骨精管孙悟空叫空空，孙悟空管白骨精叫晶晶”
　　呃谢闲语塞了半晌，也是记不清了。
　　当时方正一给他讲了半截，到这他就听不下去了。
　　前面明明挺正常的，后面怎么就开始搞对象了？
　　“杜兄！咱们先不说这事儿，一会儿我给你讲一个水浒传！先说说今晚去吕家做什么。”
　　“之前吕公子召见我过去不都是白天么？今天难道有什么重要客人要来？”
　　“呃这”杜凌峰面露尴尬：“那倒不是，只是寻常的酒宴而已。”
　　“有几个地方上的新晋盐商都到了海渊城，吕公子见人还算齐就一齐招来认识一下。”
　　见他面色不对，谢闲追问道：“杜兄，看你的表情似乎这顿饭不同寻常。”
　　杜凌峰勉强扯了扯嘴角，低声道：“公子他喜欢女人嘛，这次新人比较多，酒宴上自然少不了女人。”
　　“有些事可能你我不喜，但是要忍一忍！”
　　谢闲皱眉道：“什么事？遮遮掩掩的不能说。”
　　“就是男人女人一群人”越说下去，杜凌峰脸色越难看。
　　这种事儿实在是不好开口啊！
　　。
第428章你就装肾虚
　　男人女人一群人
　　世界之大，无奇不有！这种事儿也总能听说。
　　别说男女一群人了，一群男人也总能听说过啊。
　　大景日常生活中本就没有什么娱乐活动，绝大部分人读书也只是为了科举考试。
　　除了读书，就是踏青游园，听戏下棋，这些基本涵盖了八成的娱乐。
　　那最大的乐子就是那事了！
　　一股巨大的荒诞感席卷了谢闲全身。
　　虽然混迹江湖多年，但是还是有点书生意气，这事说起来风雅，但玩起来变态啊！
　　轮到自己身上实在有些接受不了，最重要的是他当年还在县里见过
　　谢闲忍着反感问道：“你的意思是”
　　“就是你想的那个意思！”杜凌峰连忙打断他。
　　他也接受不了，但是为吕家做事，寄人篱下。
　　主人让你玩，你不玩就是不给面子，以后还怎么混？
　　谢闲看着桌上刚上齐的小菜突然有些反胃，端起的酒杯轻轻放下。
　　淡淡道：“我看还是算了吧，要不你跟吕公子说一声，今天我就不去了。”
　　“别呀！你必须去！今天除了你还有其他新人，公子就是想把你们都叫过去。你要是不去，他面子下不来，后面有你受的！”杜凌峰劝告道。
　　谢闲无奈道：“这也一个多月了，我看他为人确实有些乖张，但似乎并没有你说的那么过分吧！”
　　“啧！”杜凌峰一脸难受道：“那是你接触的时间短！一开始都是一脸和气，你要是帮他赚了钱，他对你更好！”
　　“可你一旦落了他面子，或者让他有点不满意的地方，那你就等着麻烦吧！”ωωwcaso
　　“不过只要把他哄好了，其他都好说，给钱大方着呢！”
　　杜凌峰说着，拿起茶杯啜了一口，似在回忆道：“我一开始认识他时还没这么过分，不过时间渐长，吕公子这胃口算是越来越大，寻常的玩法已经满足不了他啦。”
　　“你没看他连小妾都送给你了？你别说小妾了，前年我没少赚，他一高兴把他正”
　　杜凌峰自觉失言，到此戛然而止，默默喝起茶。
　　谢闲惊诧
　　。道：“你连吕公子的正妻你都”ωωwcaso
　　&quot;哎！我们商量一下晚上怎么办啦！别说这些没用的了！看你这个态度，晚上八成得惹得他不高兴。”杜凌峰道。
　　“要不我多喝点酒装醉好了！你记得把我抬走。”
　　“不行！吕公子没醉你先醉了，他能找人给你弄醒，平白吃了顿苦头。”杜凌峰摇头道，接着上下打量起谢闲：“嘶你最近瘦了不少，要不就说你肾虚算了，这样他总拿你没办法。”
　　谢闲脸红了，怒道：“谁肾虚！？谁！”
　　“装一下嘛！”
　　“不装！”
　　杜凌峰喝茶掩饰尴尬，时不时偷瞄他两眼。
　　反应这么大莫非是戳到痛处了？罢了，不提这事！
　　谢闲时不时?一口菜，努力思考着解决办法。
　　这太变态万一让自己人知道了回县里泄露出去。
　　桃源县街头巷尾的那些老头老太太还不都给我宣传出去了？
　　那他妈还怎么做人，孩子怎么看我，家里的那两只母老虎不得把我撕了？
　　越想越心惊，谢闲开始满面愁容。
　　杜凌峰劝慰道：“好了，不要再想了，既来之则安之！现在差不多你家人也该到海渊城了吧。”
　　“万一得罪了吕公子，他喝醉了耍点酒疯，你出意外了怎么办？”
　　“老谢，你也不想你的夫人守寡吧”
　　谢闲一脸纠结。
　　守寡？他倒真不担心媳妇守寡，桃源县那风气跟外界不大一样！
　　万一出事死在外面，他尸体没凉透呢，说不定老爷就得主动牵线搭桥帮那婆娘找个新男人。
　　我是担心没法做人呐！
　　谢闲重重一叹，心里已经有了决断。
　　罢了！大不了为了任务我就再牺牲一次吧！
　　二人从茶楼出来，天色已经暗了下去。
　　街上也无行人，便纵马到吕府大门外，一如往常的坐轿子前往内宅。
　　内宅灯火通明，到处都挂着灯盏。
　　顺着下人指引，二人进了待客用的厅堂。
　　厅堂内的桌椅板凳已经被尽去，换成了六个小食案分成两排摆放。
　　到了晚间，气温还是比较低的，室内
　　。墙角处放了几个小炭炉。
　　早有侍女在各处侍立，只不过身上的服饰也不似寻常的装扮，反而格外清凉。
　　长腿纤腰外露，增了许多诱惑。
　　谢闲一进门就忍不住多扫了几眼，心里顿时轻快了不少
　　吕人杰此时正赤着脚瘫坐在中央的主位上，穿着一身白色单衣，袒胸露怀。
　　看起来吊儿郎当的，还是一如往常的慵懒模样。
　　他喜欢斜眼看人，配上嘴角总是挂着略带两分自得的笑容，给人一种莫名生厌的感觉。
　　“你们两个来晚了，两个自己坐吧。”
　　吕人杰轻轻一抬手，指向厅内的两个末尾。
　　谢闲自觉的坐在了最尾端的位置，杜凌峰则是离门更远一些。
　　吕人杰见他二人落座，缓缓起身。
　　抖了抖宽大的衣袖，笑道：“诸位，虽然今日人不多，但是也算难得聚在一块。”
　　“本公子特意设宴招待各位。”
　　“我先来介绍一下，这位是陶仲，负责”caso
　　直到谢闲，吕人杰一一介绍完毕。
　　拍了拍手，两名侍女从门外走入，手上端着一个托盘，上面还盖着红布。
　　等两名侍女齐齐站好在厅中，吕人杰走到下面，掀开红布。
　　托盘上竟然是码放的整整齐齐的金条！
　　“去岁，有陶仲，刘末二人替本公子大赚了一笔，今儿个每人赐黄金百两！”
　　吕人杰话说完，侍女便走到二人桌案前奉上黄金。
　　陶仲跟六末起身，激动的道了一声谢。
　　随后吕人杰看向谢闲等人：“今日还有你们三人乃是新人，你们只要是为本公子尽心做事，不论新旧只要有功，一定论赏！”
　　“多谢公子！”六人齐声道谢。
　　谢闲仔细观察着，这吕人杰又再邀买人心了，这段时间没少干这事。
　　不过这次手笔确实非常大，百两黄金不是小数目！
　　吕人杰笑了笑：“规矩你们慢慢都会懂，只要尽心为我吕家办事，没人会被亏待。”
　　“行啦！今日来此，只为高兴！开始吧！”
　　吕人杰再次拍手，又有一群千娇百媚的侍女鱼贯而入，有人抱着琴，有人拿着琵琶
　　。
第429章“烈马”
　　琴瑟声，琵琶声响起，音乐高处激昂，低处婉转悠扬。
　　原本在周遭站立的侍女也开始踩着莲步走到中央翩翩起舞。
　　这音乐谢闲听过，在海渊城各处走访时，鱼龙混杂之地一直是重点。
　　这种调子，就是上不了台面的淫词艳曲儿，倒是附和吕人杰的形象。
　　不过这美人起舞倒是真没见过，不是没见过跳舞，是没见过质量这么高的！
　　吕府的侍女绝对都是上上之选。
　　你可以鄙视吕人杰的人品，但绝不能鄙视他的眼光！
　　看着看着谢闲心中阴暗的想法忍不住开始滋生出来。
　　这人比人差距就显出来了，老爷虽然有钱，但是论享受还不及吕人杰的一半！
　　呷了口小酒，美滋滋的看起舞女。
　　吕人杰也是举着酒杯摇头晃脑的欣赏着舞乐。
　　不过看表情似乎兴致缺缺，显然这种东西已经满足不了他了。
　　但是其余几人皆是看的津津有味。
　　毕竟谁也不是吕公子，这玩意能天天看。
　　到激动处更是有人加入舞女之间，不断上下其手。
　　吕人杰也不在意，指着那人哈哈大笑起来。
　　酒宴正酣，舞蹈过半，几人的注意力也从舞女身上转移出来。
　　开始互相攀谈，吕人杰时不时问下面几句。
　　谢闲的心情也是放松不少。
　　看来是自己想的太多，也可能是杜凌峰说的太严重。
　　现在氛围十分不错，到目前为止问题不大。
　　他甚至明天还想再来一场！
　　待舞蹈完毕，舞女们又返回到周围侍立。
　　只不过已然不复最早那种娴静的神态了。
　　毕竟跳了半天，体力消耗严重，不少都是香汗淋淋，张口微喘着。
　　陶仲等盐商随手便从身后扯过舞女，抱到怀中一阵亲热。
　　吕人杰身边更是有几名美婢主动侍奉按摩。
　　一件件轻薄的纱衣开始被抛洒到厅中。
　　接着是肚兜...鞋袜....
　　场面逐渐发生了不可控的变化，已经开始朝着xx团之xx宝鉴的场景迅速转变！
　　谢闲的表情也渐渐变了，浑身肌肉忍不住紧绷起来。
　　斯文扫地！斯文扫地啊！
　　一些不堪的回忆涌上心头。
　　早些年县里刚富那阵，有人拿着钱诱惑良家妇女，聚众搞这事。
　　但是那天被方正一知道了，揪出几个罪魁祸首就对着裤裆猛踢。
　　当时他就在现场围观方正一公开处刑，他行刑过后还拿着树枝指着人家的金金上了一堂文明公开课。
　　这事他这辈子都忘不了....
　　杜凌峰见他看起来有些呆滞，连忙去拉他的袖子，低声道：“谢兄，赶紧抱一个呀，吕公子看着你呢！”
　　谢闲深吸一口气，点点头，扯过身后的侍女搂在怀中。
　　但是手上却没有任何动作。
　　侍女倒在他怀中疑惑的看向谢闲。
　　谢闲显然也感受到了侍女的目光，伸手在她腰上揪起一团嫩肉使劲拧了两圈。
　　侍女疼的嗷嗷直叫，声音显然盖过了其他人，吕人杰投来了赞赏的目光....
　　"来来来！我们共饮一杯！”吕人杰举杯高声道。
　　众人随他举杯一饮而尽。
　　此时吕人杰已经完全解开了上衣，袒露着上半身。
　　面部红彤彤的，看样子已经是喝到位了。
　　下面的人趁着酒劲开始干起了不可名状之事。
　　谢闲见这不堪入目的现场，心里越发反感，一时间不知如何是好。
　　只能使劲掐着怀里的侍女，侍女哀嚎连连，也不敢说话。
　　肚子上的一圈肉已经被掐青了。
　　一旁的杜凌峰离得近，看的眼皮直抽抽。
　　又惊又怕的看了两眼谢闲，随即上去扯他的袖子，低声道：“谢兄，差不多得了！你这是要杀人啊！”
　　谢闲扭头朝杜凌峰怀中看去，见他怀中的侍女也已经是一片洁白，又陷入了尴尬。
　　现在全场这么几个人里就自己显得格外不合群。
　　衣服穿的板板正正的，只是侍女惨叫的声音比别人大了许多。
　　原本还想着献身一把，结果真到了这个场合发现根本适应不来！
　　好在吕人杰没正在与三个侍女不断调笑，一时没有在意他。
　　推开侍女，谢闲赶忙解开衣服，袒露半身。
　　拿起酒壶，吨吨吨干了两口，佯装成体力耗尽的样子。
　　接着向后一躺，躺倒在了地上。
　　杜凌峰冲他挤眉弄眼，伸出了大拇指。
　　厅堂内的男人最小年龄也都三十出头了，毕竟不是十几二十多岁的小伙子。
　　没有半个时辰一个时辰那么神勇。
　　半柱香的时间后，等其他人都偃旗息鼓了谢闲才缓缓起身。
　　感觉酒劲有些上来了，连忙夹了两口菜吃。
　　吕人杰身边横七竖八的倒着两个侍女，也不知是装的还是真的累了。
　　他长舒一口气，拎起酒壶干了一大口。
　　眯起眼扫遍全场，看下面一片放浪形骸的模样满意的笑了笑。
　　酒劲上头，吕人杰晃晃悠悠起身，高声道：“来人呐，上酒，上药酒！”
　　“诸位..是不是体力不行啦？呵呵，依本公子看，你们都是银样镴枪头，中看不中用！”
　　其余人纷纷笑着附和道：“吕公子神勇无敌！我服啦！”
　　“公子真乃雄中之雄，我等哪能比的上啊。”
　　“.....”
　　面对七嘴八舌的吹捧，吕人杰十分受用，指着刚端上来的药酒道：“本公子为何神勇无匹，金枪不倒啊！”
　　“全靠这药酒，今日玩的高兴让你们品一品我这珍藏！”
　　“此酒大为滋补，可是我费尽千辛万苦从名医手中寻得！只需一盏，就能让人再振雄风！”
　　谢闲看着桌面的药酒，心生疑惑。
　　这不跟风花楼的茶一个效果么？不是里面兑了驴药了吧....
　　吕人杰一招手，再次高声道：“来人呐，把那匹“烈马”带上来！”
　　“呵呵，诸位保存好体力呀，今晚的重头戏的来啦！”
　　“本公子这两日寻了一匹“烈马”还未来得及驯服，今日你们要是谁替我能把她驯服，再赏黄金百两！”
　　不多时，两个家丁押着一个穿着布衣的女子走进了厅内。
　　女子还在努力挣扎，口中不断叫骂着。
　　吕人杰走上前去，捏起了女子的俏脸，露出了一张美丽又略带英气的面庞。
　　......
　　第430章禽兽
　　女子看到吕人杰的一瞬间，顿时露出了愤恨的目光，怒骂道：“吕人杰，你不得好死！”
　　吕人杰微微一笑:“桂娘，还是先担心担心你爹吧。”
　　“你爹倒是个有心机的，开着酒楼还能把你这样的美人藏了这么久。今日算你运气好，从了本公子以后你就是飞上枝头变凤凰啦！”
　　“不从也没关系，看看这屋子里这么多人，都是来伺候你的，你说本公子对你好不好呀？”caso
　　听到吕人杰说起她爹，桂娘眼里闪过一丝惊慌，随后神情又坚毅起来，一口口水飞到了吕人杰脸上。
　　吕人杰的脸色微沉，不过还未动怒。
　　用指尖轻轻沾了一点口水，伸出舌头舔了下指尖，随后狂笑起来：“好！好！诸位看见了吧！”
　　盐商们也是酒劲上头，此时正处于亢奋的状态。
　　见吕人杰这变态的行为不但不反感，反而叫道：“吕公子，这小娘们还调戏你呐！”
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　“其余人等都出去吧！不要搅了我们的雅兴。”吕人杰一摆手，打发了在场的侍女等下人。
　　此时厅内只余下一干盐商。
　　所有人都神色诡异的打量着中央的桂娘。
　　厅里静的可怕，桂娘的惊恐的眼神反复在几人间穿梭着。
　　谢闲也捏着酒杯，眉头皱的死死地。
　　他能看出来那女子的绝望。
　　这明显是一个被胁迫的良家妇女！
　　怎么办？跟吕人杰同流合污？那不可能！如果这么办事底线就没了。
　　难道眼睁睁看着女子被其他几人凌辱吗？也不行！
　　杜凌峰自认为了解谢闲，打女子一进屋就盯着谢闲生怕他做出让吕人杰生厌的事情。
　　见他眉头紧锁，伸出手攥住了他的胳膊，低声道：“谢兄，忍一时风平浪静”
　　桂娘此时心中的恐惧已经到了极点，连叫骂的勇气也生不出来。
　　转头就要向大门处跑去，虽然门已经关了
　　这刚一迈步，吕人杰一伸腿，将她绊倒在地。
　　众人又是哈哈大笑起来。
　　接着吕人杰拎起她的头发，生生将桂娘从地面薅起，待她站定后，一记狠狠地巴掌掴在了桂娘脸上。
　　这一掌之狠，打的她口鼻出血，眼冒金星。
　　“贱人！敢吐本公子的你还是头一个！今个就让你学学怎么做女人!”吕人杰脸上还挂着笑，伸手
　　。一指陶仲：“从你先来，每人一柱香的时间，谁给她调教好了，重赏！”
　　陶仲看着桂娘，眼里露出贪婪的色彩，嘴上却道：“公子，那谁先来谁吃亏啊。”
　　“这娘们累了才好认服，我看一柱香的时间太短，给我半个时辰。”
　　吕人杰哈哈大笑：“你他娘的，一个人半个时辰，咱们七个准备干到天亮？”
　　“行！算你说的有理，不用挨个来了，你们一起上吧！本公子倒要看看你们都有点什么手段！”
　　吕人杰说完，便缓缓退步到主位。
　　陶仲急不可耐的冲到桂娘面前。
　　桂娘这长相美丽，但神态不似寻常女子一般柔弱，反倒显得有几分英姿飒爽。
　　此时虽然她心中恐惧慌乱，但是脸上仍露出倔强的表情。
　　见陶仲靠近自己桂娘一步后退，没站稳跌坐在了地上。
　　其余几人也都慢慢起身，将桂娘团团围住。
　　一群醉鬼，面容猥琐的凑向桂娘：“小娘子，你是自己脱呀，还是我们帮你脱？”
　　“别过来你们别过来！”桂娘拽着衣领，色厉内荏的不断向后蹭着。
　　此时座位上只有谢闲跟杜凌峰还一动未动。
　　谢闲浑身微颤，双拳紧握死死盯着场中无助的桂娘。
　　同时内心经历着巨大的考验。
　　如果强出头,老爷办的事成不成先不说，能不能活着走出海渊城都是个问题。
　　如果不出头呢？眼见着这几人糟蹋这女人吗？
　　见他陷入挣扎，杜凌峰心中叫苦不迭。
　　完了没想到公子今天玩的这么变态，早知道真该不让他来还好一些。
　　此时四人一齐而上，开始疯狂撕扯起桂娘的衣物。
　　这粗布衣裳质量不佳，很快便被撕成条条片片洒落在地。
　　雪白的肌肤大面积暴露在众人面前，桂娘本能的挡着要害，口中发出绝望又嘶哑的尖叫，四肢不停的扑腾着。
　　“谢兄！”
　　谢闲刚欲起身，杜凌峰赶紧按住了他，低声急道：“忍一时风平浪静，退一步海阔天空，吕公子看着咱们呢！”
　　吕人杰的饶有兴味的看着四个禽兽“围攻”桂娘，目光突然转到谢闲二人身旁。
　　“你们怎么两个不上？等什么呢？”
　　谢闲没有搭理他，注意力还放在桂娘身上。
　　厅内不停回荡着桂娘的惨叫，求饶声。
　　但四人不管不顾，对
　　。她上下其手，桂娘已经哭成了一个泪人儿，逐渐的嗓子已经嘶哑到发不出声音。
　　除了挣扎别无办法，奈何男女之间体力差距之大，使得这挣扎也成了徒劳。
　　酒劲加上刚才的放纵，这些人早已卸下了道德的伪装。
　　平日里还有的一丝体面也根本不复存在。
　　桂娘挣扎的越激烈，他们就越兴奋！
　　终于三人合力将衣衫褴褛的桂娘压制在身下，两人按着她的腿，一人按住胳膊。
　　陶仲正居其间，已经开始提枪欲上。
　　“草！”
　　谢闲心里的弦再也绷不住了。
　　这一刻他也是酒劲上头，不过不同于欲望，他心中只有愤怒，抑制不住的愤怒！
　　手中的酒杯直直的朝陶仲头上飞去！
　　“啪！”的一声脆响，酒杯在他的额头炸裂！
　　这一下他用尽了全力！
　　霎时间，所有人都傻了，缓缓看向谢闲，除了倒在地上，额头流血不止哀嚎着的陶仲。
　　“谢闲你什么意思！”
　　吕人杰面色阴狠，猛地起身目光直直的盯着谢闲杜凌峰心里已经是苦到不行了，连忙出来打圆场：“公子他喝多了，喝多了，酒力不行！”
　　心中的怒火随着酒杯的崩碎也消散不少，谢闲恢复了些许冷静，伸手一拦，阻止了杜凌峰开口，伸手朝陶仲等人一指：“公子！我没喝多，是他们喝多了！”
　　“酒后无状，凌辱女子在大景律中乃是重罪，若是今日之事流传出去，恐对公子不利啊！”caso
　　吕人杰的脸色愈发难看，阴沉道：“我吕家在海渊城什么地位你不懂吗？大景律，你敢拿大景律压我？”
　　谢闲面色淡定道：“不是我拿大景律压公子，实在是我们为公子做事，常年在外。”
　　“万一哪个人嘴不严，传到外面惹出风言风语，那就不好了！”
　　吕人杰若有所思的看着谢闲。
　　忽然从阶上走到了谢闲面前，拊掌而笑：
　　“说的好！说的真好，你能为本公子考虑，我很高兴。”
　　“凌辱女子是重罪啊！此事不得不防！”
　　“既然如此不如我们都来一遍吧，那样大家就都是共犯了，也不怕有人出去多嘴。”
　　“谢闲，你很有胆色，已经很久没人敢在我面前这么放肆了！本公子欣赏你，这第一口菜就由你亲自来尝！”
　　。
第431章布衣之怒
　　四百三十一章
　　谢闲垂着头，站在原地，也不知在想着什么。
　　吕人杰就这么静静的看着他。
　　少顷，他继续说道：“怎么？你还不愿意了，还是希望本公子再找个人陪你？”
　　“杜凌峰，谢闲是你介绍的，不如你跟他一起吧。”
　　杜凌峰咽了口唾沫，看看谢闲又看看吕人杰，艰难的点了下头。
　　此时刚刚被砸破头的陶仲也缓了过来。
　　捂着还在流血的额头，一脸怨恨的走到吕人杰身边，怒道：“公子！此人不老实啊！不能留！”
　　吕人杰抬手示意他闭嘴，陶仲立刻退去，只不过眼睛还死盯着谢闲。
　　杜凌峰见谢闲还站在原地没有动作已经是急了。
　　连忙将他扯到了桂娘身旁。
　　此时桂娘已经身无片缕，用手挡住要害努力蜷缩着身子。
　　同时紧张的看向谢闲。
　　刚才这个男人救了她！他跟别人不一样或许他能救自己！
　　谢闲此时真是慌了，刚才头脑一热将酒杯砸了出去，现在是骑虎难下！
　　如果不碰这女子，怕是问题就大了！
　　碰了那就连人都算不上了，怎么办！怎么办？。
　　冷汗渐渐顺着谢闲的额头缓缓流了下来。
　　看着蜷缩在地上用祈求的眼神看着自己的桂娘，一时心乱如麻。
　　“怎么？还不动等什么呢?难道我说话没用？”吕人杰的声音在耳边响起。caso
　　谢闲的心跳更快了。
　　“公子，刚才体力消耗太大！让他缓缓让他缓缓”听吕人杰语气不善，杜凌峰立刻求情道。
　　“缓缓？把药酒给我拿来！”
　　见这谢闲不识相，公子明显要整他。
　　陶仲迅速的拿过桌边的药酒递了过去。
　　“喝了它！”吕人杰脸上带着一丝讥讽。
　　谢闲接过酒壶，一饮而尽，随后低声道：“多谢公子赐酒。”
　　之后再无动作。
　　吕人杰见他没有一丝要上的意思，对着杜凌峰摆了摆手。
　　杜凌峰屁颠屁颠的凑过去。
　　“啪！啪！啪！”
　　三个响亮的大嘴巴抽在了杜凌峰脸上，一侧脸颊顿时高高肿起。
　　杜凌峰捂着脸，低着头愣是没发出一声。
　　“人是你介绍过来的，怎么这么不识抬举呢？”吕人杰斜睨着谢闲。
　　在谢闲面前被抽了三个大嘴巴，杜凌峰感觉格外丢人。
　　不过迫于吕人杰的淫威，他也不敢多说什么，只能谄
　　。媚道：“公子他他是读书人嘛，第一次，不太适应！”ωωwcaso
　　“哦？读书人？他还是个读书人呐！哈哈哈，大伙儿看看这位读书人，与我等同处一室干的一样的勾当竟然还要端着，谢闲你的书读到哪去了？”
　　谢闲板着脸不说话。
　　吕人杰走到他面前，弯腰抬头，一脸揶揄的看着他。
　　“谢闲，本公子这一个多月待你不薄吧？”
　　“公子仁厚。”
　　“哎亏你也知道本公子仁厚，我不但愿意带你赚钱，还愿意带着你玩，你现在这样不给我面子对得起我么？”
　　“看你的表情，你是不是不服气呀？”
　　“服气”
　　吕人杰摇了摇头，叹道：“你们要卖的是私盐，最重要的事是什么？谁来告诉他！”
　　“听话！”有人大喊道。
　　吕人杰顿时哈哈大笑：“不错！听话才对嘛进了吕家的门，你就是吕家的狗!”
　　“本公子让你往东，你不能往西，听话就能吃饱，听懂了么？”
　　说完，吕人杰伸出手在谢闲脸上使劲拍了两下。
　　强烈的人格侮辱，使得谢闲浑身不住的颤抖起来。
　　“来，告诉我你是吕家的什么？”吕人杰一脸笑意的看着他。
　　这一个月好处没少给，态度也做足了，既然他不给面子，趁此机会打压打压才是正理。
　　不过看样子还是个硬骨头，此人不可用。
　　“狗”谢闲从牙缝挤出了这个字。
　　他此生还从没受过如此奇耻大辱！
　　只不过现在不是顾及个人尊严的时候！
　　破局如何破局才是关键！面子只能摆到一旁。
　　吕人杰满意了，笑道：“识相！只是一个女人嘛，只要你玩的多了，那些都不算什么。来，你们两个继续！”
　　杜凌峰此刻才算松了一口气，赶紧跑到桌边喝了口药酒。
　　桂娘此刻彻底绝望了，眼里失去了最后一丝神采。
　　只是呆呆的盯着谢闲，嘴里喃喃道：“救我,救”
　　望着桂娘投来绝望的目光，谢闲怔怔的愣在原地
　　吕人杰玩味的看着谢闲跟桂娘，心里满是兴奋。
　　有趣，今晚过的可真是太有趣了！
　　这个蠢女人竟然还幻想着被救，一会儿谢闲上去还不知是个什么表情。
　　此时，杜凌峰已经走到桂娘身边，开始解衣脱裤
　　。
　　裤子脱到一半，手臂突然被抓住了！
　　一道深沉的声音在他耳边响起：“把裤子穿上！”
　　杜凌峰感觉手臂被箍的死死地，回过头来惊诧道：“杜兄你”
　　“我让你把裤子穿上！”
　　兴头上被打断，吕人杰眉头大皱，眯着眼道：“谢闲，别给脸不要脸！”
　　“公子难道真要强人所难么？侵犯这女子有何乐趣可言？如果您喜欢美人，我可以帮您搜罗，这样的货色不值得您浪费时间！”
　　事已至此，谢闲也没有别的方法。
　　吕人杰大怒，上前左右开弓甩了谢闲两个耳光，接着一把抓住他的头发，使劲拽着，怒道：“你他妈的！耍老子是吧！”
　　“让你做狗，你就有个做狗的样子！”
　　“本公子怎么做事需要你教？你算个什么东西，不知道自己的身份是吧！”
　　“敢搅本公子的兴，真是吃了熊心豹子胆了！”
　　杜凌峰意识到事情不妙，悄悄躲远了一些。
　　完了谢兄今日是真的完蛋了，吕人杰的疯劲一上来谁也拦不住！
　　“你想护着她是吧，今天谁也救不了他！来人呐，把她给我弄起来！”
　　有四人上去不顾桂娘的挣扎一人扯着一肢，将她拉成了一个大字，抬到了腰间的高度。
　　见她还在尖叫挣扎，吕人杰一拳重重砸在了桂娘的腹部，叫声立刻停止。他解开腰带，一脸得意的看向谢闲。
　　“呵呵，给我好好看，仔细的看。凌峰把他脑袋给我按住了！”
　　吕人杰也开始兴奋起来，以前身边人都是逆来顺受的。
　　今天来了个硬骨头倒是有点意思
　　谢闲脸上火辣辣的，看着吕人杰的手已经攀上了桂娘的小腿，突然开口道：“吕公子且慢！我刚才想了一下，还是不必由公子代劳了。”说完朝桂娘走了过去。
　　吕人杰诧异的看向谢闲，笑道：“呦呵！想明白了？”
　　随即松开了搭在桂娘腿上的手。
　　待谢闲接近，他拍了拍谢闲的肩膀，耳语道：“这就对了，听话！你要是喜欢这个女人，等大伙儿玩完了就送给你。”
　　看着吕人杰似笑非笑的表情，谢闲心里的压力突然一松，愤怒竟然这一刻瞬间消失无踪了，只不过脸上浮现出一丝无奈:ωωwcaso
　　“去你妈的！”
　　“砰！砰！砰！砰！砰！”
　　。
第432章格杀勿论
　　5一缕白烟顺着枪管飘散在空中，谢闲双手还保持着举枪的姿势。
　　七步之内，枪又准又快！
　　更何况是贴着脸一枪打过去，这一枪红的白的四散飞溅，不少都沾染在了谢闲的上衣上
　　厅内瞬息之间多了五具尸体！
　　这是谢闲第一次杀人，看着地上已经面目全非的尸体，他心里非但没有恐惧，反而隐隐有种欣快感。
　　跌坐在地上桂娘已经被吓的肝胆俱裂，几乎快昏死过去，只不过看着谢闲的身影有一丝安全感，这才保全了神智。
　　杜凌峰整个人都傻了。
　　看着谢闲手里的枪，瞳孔地震。
　　那是什么东西？巨大的声响，眨眼之间就杀了五个人！
　　吕公子死了？
　　一股难以抑制，想要尖叫的冲动顶破了杜凌峰的喉咙。
　　“谢兄，你疯”
　　话一出口，黑黝黝的枪管已经怼到了杜凌峰脸上。
　　杜凌峰竟然情不自禁的举起双手动作十分专业。
　　谢闲冷声道：“噤声！”
　　厅内的巨响显然引来了门外值守家丁的好奇心。
　　就听到门外有隐隐约约的喊声：“公子！里面没有问题吧！”
　　谢闲看着脚边的桂娘，使劲踢了一脚，恶狠狠道：“叫！大声叫！”
　　桂娘立刻慌张的惊叫起来。
　　接着谢闲拿起食案上的酒壶猛地朝门口砸去，随后大声道：“吕公子正在兴头上，都她妈滚远一点！”
　　门外家丁应了一声，随后门外重新恢复寂静。
　　杜凌峰也已经恢复了些许理性，惊恐的看向谢闲：“谢兄，你到底是什么人！”
　　“杜兄，对不住了。”
　　谢闲没有回答他，先是从地上捡起一件袍子丢在了绣娘身上，接着拿着枪贴近到杜凌峰身边。
　　手上两支枪，其中一支里还有一颗弹丸。
　　他用枪顶住杜凌峰的腰眼胁迫着他往门外走。
　　扭头朝地上的桂娘叮嘱道：“你就在这待着，哪儿也不许去！”
　　桂娘慌张的点头。
　　杜凌峰苦着脸道：“谢兄，你不会是想杀我吧。”
　　谢闲依然不回答，他现在已经逐渐冷静下来。
　　事情一开始就没办法回头，那到现在就只能用强了。
　　。大门悄悄打开一道缝隙，杜凌峰的头探了出来，左右见四下无人便回头小声道：“外面没人。”
　　谢闲点点头，二人贴着身走出门外。
　　枪一直顶在杜凌峰的腰上，他隐约能感受到背后的金属触感传来的杀机。
　　到了门外，谢闲掏出怀中的烟花递给杜凌峰,并掏出火折子点燃了烟花。
　　一道绚丽的花火嗖的一声直冲天际！
　　看着这神奇的一幕，杜凌峰慢慢长大了嘴，这一刻甚至忘记了恐惧。
　　直到感受到谢闲用枪顶了他一下才回过神来，小心翼翼的问道：“谢兄那那应该是传信用的东西吧。”
　　“不要多问，我问你吕家的重要的人物都在哪？吕人杰他爹，他儿子还有兄弟。”
　　杜凌峰颤颤巍巍的劝道：“谢兄！你到底想干嘛！收手吧！”
　　“你杀了吕公子，现在趁没人知道赶紧逃我保证不说出去！”
　　谢闲冷笑道：“逃？官府与吕家同流合污，恐怕我早就处在监控之下了吧，出的了吕家我出的了城么？”
　　“少废话！吕家其他人都在哪？”
　　杜凌峰无奈伸手一指：“南楼，他们都住在南楼，谢兄你听我说，这样是没有用的。”
　　“整个内宅加起来有近两千人，你能叫来多少人？赶紧逃命吧。”
　　两千人中大多都是些丫鬟跟家丁，自己这边有二十多人，皆是全副武装的顶级好手。
　　到南楼绑上几个人还不成问题。
　　退回至厅内，桂娘已经穿好衣裳，不知所措的坐在原地，脸上仍挂着泪痕。
　　见谢闲回来心下顿时大定，缓缓起身跪在地上，柔柔弱弱道：“恩人！”
　　“去，给我去撕点布条！”谢闲指着大厅内的帘子道。
　　桂娘迷茫的应了一声，随后在地上捡了个碎瓷片去弄布条。
　　杜凌峰已经彻底恢复了冷静，虽然心中仍有些害怕，但是看这样子谢闲是没有杀自己的打算。
　　于是哀叹道：“谢兄，你把我害惨了你是不是一开始接近我就另有目的。”
　　这全副武装的样子，不说另有目的也没人信呐！
　　哪个人会随身带着这种大杀器！这不比弓弩
　　。还强？
　　谢闲也是心有歉意：“杜兄，什么都不要再问，只要你老实配合，我保你安全。”
　　杜凌峰沉默着点头。
　　不多时，桂娘捧着一堆碎布条走了过来，谢闲道了声谢拿过布条给杜凌峰捆了个严严实实，嘴也被塞住。
　　接着在桂娘不可思议的眼神下，谢闲将她也捆了个严严实实，把嘴塞住。
　　都被捆好后被并列放在一起，靠在食案边。
　　一男一女傻傻的看着谢闲开始收拾尸体，清理血迹。
　　渐渐的桂娘脸红了，杜凌峰眼睛直了。
　　谢闲刚才灌了一大壶壮阳药酒，药劲此刻显然已经上来了。
　　身体出现了奇妙的变化，配合上他在收拾凶案现场。
　　场面显得格外诡异。
　　杜凌峰艰难的吞咽了一口唾沫，心中默念阿弥陀佛。
　　赵烈站在院子内抬头仰望着天空。
　　每次谢闲外出的时候，都会有几个兄弟轮流值守。
　　一旦有信号就说明有重大情况。
　　突然，一道流星自下而上划入天际！
　　赵烈心中一惊立刻冲进了谢闲的屋子，一掌将弄玉打晕，接着跑回院子内通知兄弟集合。
　　不多时，所有人集合到场。
　　“兄弟们，先生发信号了，那边出大事了！带上炸药，刀弓换上夜行服！”
　　钱德胜激动道：“那我呢？”
　　“你也不会翻墙，又没去吕家周围探查过，带你去做什么？这宅子不能呆了，你带着弄玉找个地方藏起来，看好她不要让她多事。”
　　钱德胜舔了舔嘴唇：“那我直接杀了她不就行了。”
　　周铁出言讥讽道：“老狗，你以为我们桃源县跟你们东厂的番子一样，动不动就杀人？”
　　“我们是讲道德，讲人性的精兵！”
　　“你自己想办法把她看好了，出了事拿你是问！”
　　周铁继续高声道：“兄弟们，咱们从北面翻墙进去！内宅的情况老谢应该都给你们讲过了吧，他既然去参加晚宴的，八成在待客的大堂，咱们就从北面开始搜起,按照预案行动！动作小一点，如果有人挡路，或者想通风报信，格杀勿论！！！”caso
　　钱德胜：“”
　　。
第433章围攻桃源县
　　尚书府内。
　　管家徐伯敲响了书房的门。
　　门内应了一声徐伯推门而入道：“老爷，有人求见。”
　　张时疑惑的抬起头。
　　子时，这个时辰了,还有人求见。
　　“是谁？”
　　徐伯不自觉的低声道：“是王爷的人。”
　　吴王有段时间没见了，怎么莫名其妙找人通报自己。
　　张时眉头一皱：“请进来。”
　　不多时，一个一身黑色劲装的中年男人走了进来。
　　恭恭敬敬的行了一礼，双手捧信道：“张大人，王爷托我给您送封信。”
　　“你是何人？王爷有事为何不当面相谈，还要派人送信？”
　　“在下亲王卫队千户，蒋虎。”
　　张时哆嗦着接过信封，惊疑不定的看着蒋虎。
　　亲王卫队当年还未削藩时，地方藩王还有所保留。
　　可是这卫队早就取消了！
　　吴王竟然还秘密藏着这一支私兵？
　　张时连忙拆开信封仔细看了起来，看着看着冷汗不觉流了下来。
　　海渊城暴露了王爷亲自前去？
　　张时折上信急道：“除了这封信，王爷还说什么了？王爷还会回来吗？”
　　蒋虎道：“王爷让你留着有用之身，话我已经带到，张大人，就此别过！”
　　说罢，蒋虎转身离开。
　　徐伯小心翼翼的凑过来，问道：“老爷，吴王走了为什么不带着他的卫队走呢？”
　　张时直接用油灯点燃信纸，看着残灰不断的飘飞，若有所思。
　　“嗯你先下去吧。”
　　蒋虎离开尚书府，一路直奔到王府不远处的一处大宅。
　　大宅内不少穿着黑色劲装的人值守着，看起来格外森严。
　　他穿过厅堂直接进了后院的书房，顺带还叫上了几个人。
　　这书房装修的与众不同，房中放着一张桌子。
　　桌面上则是一幅舆图，看起来像某个县城的样子。
　　一进屋，蒋虎直接开门见山道：“诸位，王爷已经走的够远了。”
　　“三日内，我们要打下桃源县把功德无量抢到手，然后从江陵港出发，到时王爷应该已经在另一处港口
　　。准备好接应我们了。”
　　有人问道：“千户，这功德无量到底是什么东西？王爷为什么这么重视？”
　　蒋虎看着舆图道：“不知道，只听王爷说是一种能开山裂石的神物！此物是王爷最看重的东西，他去抓方正一，如果没有成功那就全靠我们了，两手准备决不能出差错！”
　　蒋虎伸手指向舆图：“我们只有两千人，后日先派二百人乔装打扮进入桃源县，抢下城门。”
　　“其余人藏在二里外的树林里，到时候时机把握好，我们直接入城抢杀！”
　　“一县之地守兵跟捕快加起来不会超过五百，而且都是些庸手。你们各领一支兵马，两队去值守城门不要让人出去，其余的分头搜寻功德无量，拦路就杀，我们一定要速战速决！”
　　&quot;大略就是如此，我中午已经派小六先出去探查桃源县的情况了，应该明日就能返回来，到时再做细致的安排。”
　　众人开始轮流指着舆图商讨计划着，防止意外情况发生。
　　忽然一个慌慌张张的身影闯了进来，气喘吁吁的站定在蒋虎身前。
　　蒋虎惊道：“小六!你怎么这么快就回来了？探查完了？”
　　小六使劲喘着，好一会儿才道：“我我我没过收费站”
　　“啥！？收费站？”蒋虎傻眼了。
　　“啊！收费站！进了桃源县的地界全是他妈收费站！我银子没带够，过了两个站点就过不去了”小六一脸哭丧。
　　屋内众人陷入沉默。
　　大家平日都在城外的庄子里操练，极少有机会出来，这种事确实没听过。
　　这他妈难道不是拦路抢劫吗？
　　蒋虎勃然大怒：“你是榆木脑袋？！绕路不会吗？”
　　小六委屈到不行：“我想绕啊！可是稍微好走的一点的地方都有人巡查！除非从山上过去，否则必须要经过收费站!”
　　“他妈的邪了门了！我以为一个收费站过了就没了，没成想走了三百丈又来一个！他们那个收费站弄的跟茶摊一样，明明是官兵，外面穿着麻布衣裳！这不
　　。是耍流氓嘛！！！”
　　“还有，马走累了，路边有卖草料的，我也没多想。谁知道一份草料要二钱银子!还说这是什么狗屁大棚的草，这不是要人命吗！过了两站我身上就剩二十文了，不给钱他们还把我围起来。”
　　蒋虎猛地一拍桌子，气愤不已：“他妈的刁民！你怎么没宰了他们。”
　　“他们个个都有刀”
　　“那最后你给钱了吗？”有人忙问道。
　　小六哭了：“我是真没钱啊，他们把我马扣下了，还给我找了银子，否则我连收费站都出不了。我跑回来的”
　　“进去收费出来还他妈收费啊！！！”
　　“是啊”
　　“”
　　“千户，咱们碰上真劫匪了，怎么办啊！”
　　蒋虎按住胸口使劲喘了几下，有些不知所措。
　　事情跟自己想象的不太一样啊，现在强盗都变成正规的了么？
　　“千户这怎么办？咱们总不可能翻山过去吧？那太费时间了，兄弟们也遭不住啊！”
　　“依我看咱们不如冲杀进去，掀了他们的鸟收费站，然后快速奔袭桃源县！”
　　小六连忙阻止道：“不行！绝对不行！”
　　“每隔三百丈就有一个收费站，你掀了第一个，后面的人就回去通风报信了，而且还不知道后面有多少个收费站呢，到时候城门一关我们什么都做不了！”
　　“千户怎么办？！”
　　蒋虎面色沉凝，没想到一个小小的县城麻烦能这么大！这种情况闻所未闻，兵书上也没有啊…
　　蒋虎红着脸迟疑道:“大伙儿筹筹钱吧，先把收费站过去再说”
　　“千户，咱们不是去抢劫的吗！！”
　　“闭嘴！小六，收费站一个人多少钱？”
　　小六痛苦的回忆道：“一个人一两，骑马二两”
　　连人带马一共四千两啊这一刻蒋虎眼里充满了迷茫。
　　王爷走时好像除了跑路费没给他留别的钱钱不够啊。
　　小六弱弱的声音传来：“要不咱们卖马吧”
　　。
第434章探子归来
　　卖马
　　沉思片刻，蒋虎淡定道：“不必卖马，不骑马去，一个人一两总共两千两，我们手头的银子还够用。”
　　“老大，一个收费站是两千两，后面还有呢，这马还是得卖啊！”
　　“草！”蒋虎抓狂般的锤了下桌子。
　　他妈的！怎么把这茬忘了，桃源县到底有几个收费站？
　　“那就卖马！”
　　“可是咱们有两千匹马，不好卖啊！太扎眼了，找黑市也卖不上好价。”
　　蒋虎捂住眼睛，无助的摆摆手：“卖吧，卖吧，等见了王爷这点钱不算什么，不过尽快，那边不会等我们太久。”
　　反正骑马不能进山，直接走官道又太惹眼。
　　现在把马卖了就算开源节流了，而且直接进城现抢更方便。
　　“明日小六再去探一次，算一算要交多少钱。后日再派两百人进城，换上布衣，带着兵器，小心一些。”
　　“等我们大部队到了，会放响箭通知，记得提前安排两个人在城内靠近城门处留守。”
　　“那明日我们还要再等一天吗？”有人开口问道。
　　蒋虎无奈的揉着眉心：“现在桃源县计划有变，为了节省时间我们明日先去城外的农庄。大家注意一些，王爷格外交代了，农庄里的人一个不留！所有种植的作物也都要焚毁干净！”
　　小六道：“可是我们之去农庄摸底探查，不是发现庄子里比名单上少了一个人么，那个人还没找到怎么办？”
　　蒋虎心中一叹。
　　怎么什么怪事都被自己赶上了？
　　年轻时也打了几年仗，头回碰上打仗先给对手交钱的！
　　难道是流年不利？王爷那边不会出问题吧
　　“不管他了！这么长时间没找到或许是死了，也可能是名单错了，不会有什么影响！按计划行动，我们没有时间再耽搁了！&quot;
　　过了两日，桃源县衙内。
　　敖辰坐在县衙公堂上，拿着一早送来的报纸，边看边吃着饭。
　　虽然是京城的报纸，但是对桃源县其实影
　　。响颇大。
　　尤其是桃源县现在还在京城设立了招待所，不少桃源人在京城做生意都会去招待所问询或者交流。
　　所以京城动向是必须掌握的。
　　就算不谈这些，六部的报纸内还有很多有价值的信息可供分析。
　　看着看着敖辰放下啃了一半的包子，喝了口茶水指着报纸对左右道：“看看！看看，昨天京城外一农庄大火，烧死了几十号人，咱们这儿昨天是不是有酒楼失火了？”
　　左右差役也吃着早餐，听他问话，忙跟着点头。
　　敖辰抖了抖报纸，继续道：“此事要重视起来，现在天干物燥很容易出事，那些新入县的百姓，培训还不到位。”
　　“等吃完了把大伙儿都叫来，我布置一下任务”
　　待早餐用罢，县衙几十号人集合到一起，敖辰站在堂上高声道：“今天叫大家来有特别事项要交代，现在天气越来越干极容易失火，记得提醒百姓防火，街头巷尾的标语也要统一换一批。”
　　“老大，换成啥啊？”
　　熬成整理好思路，清了清嗓子：“防火常识进万家，平安相伴你我他。”
　　“手牵手共建防火安全，心连心同享和谐桃源。”
　　“百姓生命至上，火灾诸如此类的吧，你们回去每个人再编两条，下午交给我审一审。”
　　“大哥好文采啊！”下面一通彩虹屁吹捧。
　　敖辰面色微红，当年也跟着方正一做过两年宣传，这点文化底蕴还是有的！ωωwcaso
　　“大伙儿千万要重视起来！可不要小瞧了这火患，哪年没有因为这个出事儿的？你们看今天的新闻，一处农庄大火烧死了几十号人啊，简直是骇人听闻！”
　　“那不是火患，是谋杀！”堂外一道响亮的声音传来。
　　众人赶忙朝门口看去，只见一个文质彬彬的男人走了进来。
　　他眼神略带疲惫，手里还拎着一个布袋子。
　　敖辰见状大惊，立即道：“所有人马上散了，各司其职！”
　　众人也晓得轻重，立刻一哄而散，堂内此刻只剩
　　。男人跟敖辰。
　　敖辰看着他表情略显无奈的道：“冯亚，老爷去王府找了你好几次都没找到人，你到底去哪了？”
　　当初方正一派了两个探子进王府，一个被抓出来，另一个失踪了。
　　失踪的这个正是冯亚，明面上是荷官，实际是桃源县赌场的管事人，最早还是横江城的赌王，赌术精湛。
　　冯亚没急着答话，先把布袋子往敖辰面前的桌案上一丢，严肃道：“那些都不重要，先说正事。”
　　“京城外那个发生火灾的农庄其实是吴王的农庄，他在庄子里一直秘密种植培育一些作物。”
　　“那些东西我闻所未闻，从他那逃出来之前，我把种子都带出来了。”
　　说罢，冯亚解开布袋，里面还用小的布袋分装好了。
　　先是露出一个圆溜溜，类似红薯的东西，他拿起道：“这东西，庄子里的人叫洋芋，产量极大，可以做主粮，不次于红薯！赶快让人拿到大棚重点培育。”
　　接着又拿起其它布袋，从里面捏住细小的种子，一一介绍道：“这叫狼桃，据说有毒不能吃，长成的果子是红色的。”
　　“还有这个叫辣椒，也有毒，但毒不死人。我吃过一点，很难受，舌头疼的不行。”
　　“最后这一样，叫珍珠米，长成了有点像长赖的萝卜，产量一般，但是味道很好。”
　　介绍完毕后，冯亚小心翼翼的重新装进布袋里，推到敖辰面前：“这些都拿去大棚种上吧，派人保护好。”
　　“虽然不知道那两个有毒的东西有什么意义，但是既然吴王都种了，那说明有一定用处，说不定是某种药材。”
　　敖辰拿过布袋，紧紧的攥在手里：“吴王这个人神秘的很啊，哪来这么多奇怪的东西？”
　　冯亚摇了摇头道：“不知道，但我不喜欢这个人。除了洋芋，农庄里还有红薯，而且种植时间远在桃源县之前！天下粮灾不断，如此高产的作物他却一直秘密培育，你说他能藏着什么心思？”
　　。
第435章敌军准备入侵
　　敖辰沉默片刻，道：“先不管他，那些都与咱们无关，你是怎么进到农庄，又怎么逃出来的？还有你刚才说农庄其实是谋杀是什么意思？”
　　“先给我弄碗水喝！”
　　敖辰赶紧给他斟了一杯茶，随后便静等他喝完。
　　盏茶下肚，冯亚感觉松快了不少：“我说，我回来一趟这县外面怎么多出一大溜收费站啊！得亏我有钱，否则还回不了家了，咱们现在都明着抢了吗？”
　　“这不是老爷见不得穷人么，说正事，先说正事!”敖辰又给他斟了一杯茶。
　　冯亚又呷了一口才缓缓讲起：“哎，当初进王府本来是在王府后院侍弄花草，过了一段时间或许是农庄缺人手便把我调到农庄了。”
　　“这农庄里管理极严，除了必要的采买，所有人都不能出庄子，老爷找不到我也属正常。”
　　“那你是怎么出来的？”敖辰问道。
　　冯亚得意一笑：“呵，农庄里现在全是我的人！我想进就进，想出就出！”
　　“什么？”敖辰大为震惊：“你把他们策反了？”
　　冯亚摆手道：“那倒不至于，陪他们赌了几把罢了，个个都欠着我的债呢。”
　　“负责采买那几个人，起初我借着赌债让他们带我进城，进城之后就带着他们去发财了，顺便在赌场认识了几个新朋友。”
　　“怎么可能？所有人都欠着你的债，你不怕他们联合起来把你卖了？”
　　冯亚嗤笑道：“呵，一群农户而已，借他们十个胆子，我把他们的赌债送给赌场的赌场的朋友了。”
　　“我要出事，他们谁都跑不了。更何况采买发财了，其他人还等着我带他们翻身呢。”
　　“就这么简单？怎么可能所有人都陪你赌？”敖辰不解道。
　　“这世界上只有两种人，一种是赌徒，另一种是没真正赌过的人！当然，这要讲技巧的嘛，说了你也不懂。”冯亚得意的又呷了一口茶。
　　敖辰一脸佩服道：“行，有你这个本事到哪不愁吃饭了。”
　　。“那是！”
　　“接着讲。”
　　“吴王偶尔会来庄里巡视，我最后一次见他发觉他有些不对劲。”冯亚的表情显得有些鄙夷：“他在田间巡查了两圈，看似镇静但其实慌的很，就像准备跑路的赌狗，呵呵呵。”
　　“所以他离开的第二天我借着采买的名义就跑了，但是庄子里莫名少了一个人一定会有人严查，所以我一直在京城的赌场里跟朋友住，直到昨天农庄大火，我看事情稳了才回来。”
　　“果然不出我所料，赌狗跑路，销毁罪证。如果没有意外，吴王应该早已不在京城了。”
　　敖辰不可置信道：“就因为你觉得他表情不对？”
　　“别怀疑我，这种人我见多了！”冯亚冷哼一声：“呵，成不了大事。”
　　“事情就是这么个事情，跟咱们也没关系，甭管他了！对了，这么长时间没回来，我赌场怎么样了？”
　　“赌场挺好的，就是火器所的人跟你们打了两场官司。”
　　冯亚一听这话顿时跳脚道：“火器所又他妈来赌场了！不是不让他们进吗！”
　　敖辰白他了一眼道：“开门做生意，凭什么不让人进啊，给你们赌场已经罚款了啊。”
　　“擦！那帮王八蛋去赌场，一个人打牌十几个人在后边算，他们是去赌吗？那他妈是去我场子里取钱了！”
　　“我都跟老爷说过这事，他也同意了！你怎么还让他们进！老爷人呢？”
　　“老爷外出公干了，没在县里。”敖辰尴尬的笑了笑，这事他真不知道。
　　但这也不算什么大事，火器所的人还会去嫖，反正县里赚钱县里花，一分也别想带回家！
　　“不跟你说了，记得把那些种子妥善安排好，我得去趟赌场！”说完，冯亚急吼吼的跑了。
　　桃源县外。
　　值守的士兵正在聊着天。
　　这可以说是县里最清闲的差事了，但是不怎么讨喜，毕竟太无聊了，也不敢刮油水。
　　平时基本没事，只是偶尔会有富商
　　。进城。
　　所以为了防止守兵惫懒，都是全县的兵士在城门轮值。
　　聊天间，突然一个小兵看着远处来人，捅了捅身边的队长道：“大哥，不太对呀。”
　　“你看，怎么来了十几个穷鬼？穿的这么差，还敢进咱们县?”
　　守城的队长凝目远眺，喃喃道：“是有点不太对，后面好像还有人，不是进来混吃混喝的吧？”’
　　“你在这守着，先别让他们进来，我去城楼上看一下。”
　　说罢，队长一溜烟的跑回城内，顺阶上到了城楼上。
　　城楼上的守兵一见他来了，忙打招呼：“刘队长，你怎么上来了？”
　　“下面情况不太对劲，拿望远镜瞧一瞧！”
　　“这么谨慎啊，刘队。”
　　“年底快考核绩效，发奖金了，谨慎点错不了！”
　　城楼守兵闻言拿起望远镜朝远处看去，眉头一皱道：“嗯！?怎么来了这么多穷鬼？是不是想进城混吃混喝！”
　　刘队长也找人借了一个望远镜朝远处看去：“哎后面还有，三三两两的，不对劲！这群人穿的像个农民，步态不对,腰也太直了。”
　　一旁的守兵接话道：“而且人也太多，目测能有近一百人了，后面应该还有手还不自觉的摸在腰上，说不定有兵器。”
　　刘队长面色突然严肃起来：“情况不对，赶紧多通知些兄弟到下面集合！你们先在城里藏着，万一有冲突再出来。”
　　守城士兵也收起了轻松的表情，认真的点头道：“要不要通知张捕头？”
　　“不用了，就这么点人，城楼里不是还有二十把连弩么？把连弩跟箭匣带足，对付他们够用了！”
　　说罢，刘队急匆匆的跑下城楼。
　　城外，以小六为首带着几个人连穿四道收费站终于赶到了桃源县城下。
　　看着眼前这吞金城，小六一行人心中忍不住泪流满面。
　　这辈子没这么被人宰过！
　　不过好在到了，终于到了！
　　等千户来了，我们就大开杀戒抢他妈的！！
　　。
第436章入侵失败
　　小六化愤怒为动力，压抑了一下激动的心情，顺带调整了一番表情。
　　努力伪装的像一个老实巴交的农民，像寻常百姓一样，看见官兵脸上略带畏惧。
　　守城的刘队长眯眼看着他，感觉愈发不对。
　　狗日的穷鬼，气质都特么这么寒酸，怎么能过的了收费站？肯定没憋好屁！
　　莫非是山匪乔装打扮前来打劫的？
　　应该就是这样了，这帮业余货色有点意思！
　　小六径直朝城门内走去，等靠近守城兵时露出一个谄媚的微笑，然后接着向里走。
　　刘队长伸手一拦：“等一下，出示一下路引。”
　　小六从怀中掏出路引递了过去，这种东西自然要提前准备好的。
　　“嗯，没问题！”
　　小六顿时松了一口气。
　　“先别进城，退后！退到离城门十步的位置！”刘队长指挥道。
　　这一下小六的心又提了起来，小心翼翼道：“官爷！我这路引没问题凭什么不让我进城啊？”
　　刘队长露出笑容，一脸和善的解释道：“兄弟别误会，不是不让你进，今日城里有重要人物参观！人多怕贵客不喜，过一会他就走了！所以上头特别有命，你现在此等一会儿，后面的人也麻烦你告知一下，先不要让他们过来，我回去再确认一下。”
　　小六无奈，不过看他的表情也没有异色，只能回去通知。
　　趁他在外面等待的机会，刘队长再次跑回城里。
　　此刻城门内两边已经躲起两排弓弩手，骑着马手持着连弩等待出发。
　　刘队长低声道：“兄弟们，一会儿万一有意外，听我号令！冲出来就射！”
　　说罢又跑上城楼，叮嘱拿着望远镜的士兵道：“盯紧点啊！他们人齐了出来告诉我一声！整好了今年咱们奖金说不定得翻番！”
　　“放一百个心，妥妥的！”
　　等刘队长回到城门口，此时十步之外已经聚集了大概五十多人。
　　身旁的士兵凑到他身边低声道：“大哥，这绝对是专业的，你看他们好像有点要列队的意思。”ωωwcaso
　　“嗯不像是山匪，不管怎样，小心为上。注意一点，里面可别掺杂了正经人，误伤就不好了。”
　　“放心吧，这时候一般都没外人来。”
　　等了半个时辰，后面陆陆续续的人开始在城外集合。
　　直到近两百人了，上面有人下来通报刘队长，附耳道：“刘队，应该齐全了，可以动手。”
　　刘队长淡定的点了点头道：“嗯，你先回去，
　　。记得找人看好城门，以备不测。”
　　说罢，对着不远处的人群高声道：“兄弟们！可以进城了！不过现在人太多，大家先排队有序进城！”
　　“所有人横着排成两排，挨个检查路引进城！”
　　小六疑惑道：“官爷！为啥是横着排成排啊！竖着不更方便吗？”
　　横着当然是为了方便射死你们！
　　刘队长心中暗搓搓的骂了一句，接着和颜悦色的解释道：“我们这县太爷定的规矩！从来不排竖队，说竖着对风水不好！赶紧的吧，别浪费时间啦！”
　　一群人开始默默的排成横排等待安排进城。
　　见他们老老实实的排好了，刘队长捏着下巴心里颇有些得意。
　　伸手指着小六道：“那个兄弟，你最先来的你先进，先过来检查一遍路引。”
　　小六错愕的走了过去：“官爷，不是已经检查过了么？”
　　说话同时心里暗道难受，不妙啊这桃源县屁事怎么这么多？
　　刘队长一摊手，抬了抬下巴：“上边的兄弟看着呢，流程该走还得走。”
　　小六深吸一口气，再次递过路引。
　　刘队长装模作样的看了看：“嗯，行了，安检完了就能进城了。”
　　妈的！还没完？
　　小六强忍着不悦道：“什么叫安检？”
　　“安全检查！”
　　说着，不等小六反应刘队长的大手摸向了他的腰间。
　　硬物顿时入手，能感觉出来就像某种武器的握把！
　　小六猛然反应过来，手本能扣到了刘队长的手上，情不自禁的急道：“你干嘛～！”
　　“让我看看你带的什么东西？”
　　“这是干活用的农具，官爷，您是在为难小人吧？”势比人强，他不得不低三下四。caso
　　“哦？农具？那有什么见不得人的？”说罢，刘队稍微发力准备拉出所谓的&quot;农具&quot;。
　　身后一群人紧张的看着小六，还不知发生了什么。
　　但是看样子好像发生纠纷了，不自觉的纷纷将手放在腰后。
　　两人还在暗暗较劲。
　　刘队一旁的小兵，抱着膀子冷笑道：“别较劲了，我们老大是桃源县第五届掰腕子大赛亚军，跟他比力气，你还差点！”
　　你特么小六憋的面红耳赤，忍不住用祈求的眼光看向刘队长。
　　刘队长邪魅一笑：“拜托，你很弱唉！”
　　说罢，右臂猛的发力将小六腰后的物件扯了出来。
　　刺啦一声沿着缝线,还顺道扯下了半只裤腿,露出了半块屁股蛋
　　一把短剑赫然出现在了刘队长手中！
　　小
　　。六呆住了，大脑一片空白，只感觉屁股凉飕飕的。
　　不等他反应过来，耳边响起一道巨吼：“兄弟们，都出来吧！！！”
　　耳鸣还没恢复过来，紧跟着一巴掌就给他扇晕了过去。
　　一彪人马从城内忽然杀出，手中的连弩如雨点一般射出箭矢！
　　这时排队的人早已反应过来了，齐齐怒吼着抽出腰间的刀刃。
　　不过这怒吼很快就很快就变成了惨嚎。
　　第一排的人大部分人齐齐倒下，剩下的的人见势开溜，四散奔逃！
　　步兵对骑兵本就劣势，更何况自己这边人用的是短剑，人家用的是弩箭！
　　第一排人跟割草一样倒下了，脑子不好也知道不能上去硬拼，只能逃跑！
　　二十多人拿着连弩在他们背后紧追不舍，疯狂扫射！
　　这连弩听起来固然牛逼，不过局限性也是非常大，在历史上也从没成为过主流。
　　射程短，有效射程也就在十五到二十米左右。
　　准头差，威力小，穿甲能力约等于零，致死能力也很差。
　　这也是为何刘队长让他们保持十步距离的原因。
　　但是守城还算是好用，而且学习成本较低，寻常百姓摆弄几下就能上手了。
　　这也是连弩一直在城楼里存放没有被弃用的原因。
　　眼前这样的情况简直就是为连弩贴身打造！
　　二百多人身着布衣，跟移动靶子一样！
　　对桃源县的人来说更像是一场血腥的猎杀游戏。
　　在你追我赶中，五分钟的时间过去,战斗结束！
　　虽然结果并不完美，有几个成功逃跑钻进了不远处的树林。
　　毕竟只有二十多人追，敌军逃跑的太散了。
　　但桃源的士兵看着遍地哀嚎的对手，还是开始高声喝彩庆祝起来！
　　小六在一片欢呼声中悠悠转醒，入眼还是刘队长那张和善的笑脸。
　　接着就感觉脑袋被人搬了过去，对准城外的空地上哀嚎着的伤员。
　　“小兄弟，你们的人全折啦！打哪来的？招了吧，省的回去受皮肉之苦。”
　　小六呆呆的看着眼前一片哀嚎的人群。
　　那分明是自己的兄弟啊，他们都是精兵！怎么发生什么了这才多久就都输了？！对面明明没有几个人啊！
　　一股巨大的苦楚瞬间充塞了小六的胸膛，又回想起一路受的委屈，他强忍着痛苦，看向刘队长怒吼道：“你杀了我吧！士可杀不可辱！！”
　　刘队长庄重的一点头，伸出大拇指道：“有种，是条汉子！”
　　“带回去慢慢辱！”
　　。
第437章人性化大牢
　　战斗结束，打扫战场。
　　刘队长带领着众人开始捆缚一个个捆缚地上的伤员。
　　虽然连弩威力很拉，但是架不住他射的多，还是有十几个倒霉蛋被射中了颜。
　　眼瞅着肯定活不成了。
　　刘队长拖小六看着其他人收尸，摇头叹息道：“你说你们吃饱了撑的惹我们干啥呢？”
　　“缺钱花可以来我们县里贷点嘛！”
　　小六一句话没听进去，此时心中除了悲痛就是愤怒。
　　紧咬着牙关看着同伴们的尸体，同时数着数。
　　看地上躺着的人绝对没有二百，肯定有人成功逃跑了！
　　心里暗暗祈祷,千户绝对不能来！
　　这桃源县有鬼，这装备，守兵的素质不是一个普通县城能有的。
　　现在他们已经警惕了，如果大部队到来，桃源县肯定已经有所防备！
　　不到两千人的大部队，攻城没有一丝希望，为今之计只能尽快撤离去跟王爷汇合。
　　努力思考着对策时，远方突然传来一阵地动山摇，掀起了一大片尘土！
　　刘队长立刻警觉起来，浑身肌肉紧绷看向收费站的方向。
　　其余人也上马拿起连弩严阵以待！
　　随着来人逐渐接近，刘队长浑身一松，露出了惊讶的神色。
　　“老孙？”
　　“哎！刘队忙着呢我草！怎么这么多死人，有人打劫咱们？”
　　老孙看着地上的死尸一脸惊容。
　　“一些小蟊贼，都干掉了。你不是在京城帮县里收猴吗？怎么回来了，还带了这么多马！你是准备开马场啊！”
　　老孙嘿嘿一笑，看着身后的一群骏马，眼里满是自豪：“说起来你都不信，昨天碰上一帮傻逼卖马，贼便宜，只有市价的一半！两千匹啊，我借了点钱全给他收了！这次带回来还费了我老大功夫！不过我这回算是发了，哈哈哈哈！”
　　刘队长一脸艳羡的看着马群，酸道：“你小心点吧，半价的马肯定来路不正！”
　　“管他呢！反正查不到我头上，走了啊！”
　　说罢，老孙带着马群离开了。
　　看着老孙得意的背影，刘队长心里酸意愈发旺盛，抱怨道：“草！我怎么碰不上这样的傻子呢！早知道买卖这么好做，就该去做买卖!”
　　想到这，刘队长狠狠的一勒绳子：“妈的！你不没受伤吗？起来自己走，别在那装死！”
　　绳子勒的很紧，糊了满脸泪水的小六感觉很疼。
　　不过那都不算什么，因为心更疼！
　　。
　　桃源县衙内。
　　小桃，张彪，敖辰等人静静听着刘队长讲述着全过程。
　　地面还堆着一堆刚收缴上来的兵器
　　待他讲完，敖辰弯腰从地上捡起两支短剑仔细对比了一下，道：“这是制式的兵器，这些人是正规军，我们县没招惹过什么大人物啊把那些人带到大牢里，好好的审，严审！”
　　刘队长一抱拳，迅速转身离去。
　　敖辰回过头，对小桃道：“小桃姑娘，一百多人是不可能有什么作为的，我看这些人有可能是先遣队，背后说不定还有其他人。”
　　小桃面色凝重的点头道：“少爷不在，桃源县不能出问题。”
　　“打仗的事我也不懂，不过从今天开始，让收费站的人全部撤回来，城门关闭。”
　　“县里的人要来往京城全部走小门。”
　　“城楼的守军加强巡防，等那些人审出结果了，我去京城跟太子禀报此事。”
　　敖辰点头道：“知道，我一会儿通知下面去办，彪哥你怎么看？”
　　“我去牢里看看。”
　　县大牢内。
　　一百多号人被分好，领头的小六自然被单独关押。
　　张彪静静的站在他面前，手里捏着一根粗长的钢针，尾端还连着线，直勾勾的盯着小六道：“到桃源县来干嘛?从实招来。”
　　看着钢针，小六岿然不惧！
　　他是受过专业训练的，不就是用钢针扎么？受的住！
　　冷哼一声之后，小六淡然道：“要杀要剐，随便。”
　　见他不配合，身旁的狱卒转身离开，不多时抱回来一只小猪崽。
　　张彪接过猪仔，在小六震惊的目光下，三下五除二单手将猪仔的两瓣屁股缝成了一块
　　猪崽儿的惨叫回荡在大牢内，闻者伤心，见者落泪。
　　冷汗顺着小六的额头缓缓滑下眼珠忍不住开始四处乱窜。
　　张彪淡淡道：“这不算什么，我还可以缝的更细！”
　　小六艰难的咽了口口水，嘴硬道：“别以为这样我就能怕了！老子十八年后又是一条好汉，要缝你就”
　　“我甚至能把你的嘴跟你兄弟的py缝在一起，二百个人缝成一条也不难。”
　　“你不招？我就把你缝在倒数第二个，每天喂你们吃红薯。”
　　狱卒咽了口唾沫了，背过身去。
　　不能再听了，彪哥玩的有些许变态啊
　　再听下去人格就受到影响了。
　　张彪说着突然有些想念方正一，不知
　　。道他走到哪了。
　　当初这个设想还是他提的，说叫什么人体蜈蚣
　　小六脸上血色尽褪，显然被这种惨无人道的刑罚吓坏了。
　　不过毕竟是经过训练，只是空言恫吓还吓不倒他。
　　小六颤颤巍巍道：“妈的！那有种你就缝！少说废话！”
　　张彪举起钢针，伸到了小六面前，又直勾勾的盯着他也不说话。
　　小六已经被盯的发毛了，大脑一片空白。
　　张彪满意的点点头：“你经受住考验了。”
　　“算你运气好，我们有规定非不得已不能虐待囚犯，来人！把他转到练歌房吧，把下一个带过来！”
　　呵呵，虚张声势全都是虚张声势！
　　这个大牢竟然说什么不能虐待囚犯，简直滑天下之大稽！
　　不知道后面还有什么阴谋诡计。
　　不多时，小六被转移到另一间牢房，只不过这房间是全密闭的，点了许多油灯，四周墙壁看起来都是鲜红色。
　　乍一进入其中便让人心生恐惧，烦躁！
　　他被安置在房间中央的椅子上，用绳子紧紧捆缚好。
　　紧随其后进来的是一个老实巴交的中年男人，坐在了他对面。
　　小六严阵以待！
　　只见男人清了清嗓子，唱道：“你爱我我爱你”
　　“你他妈有病吧！要杀要剐尽管来，少弄这些弯弯绕绕！”肉麻的歌词一响起，小六顿时破口大骂。
　　男人微微一笑：“小伙子别着急，咱们时间还长着呢。”
　　“我也不打你，你听歌就行了，不过这几天你别想睡觉了。”
　　小六冷笑：“三天，看是你累还是我累。”
　　“我后面有几十个兄弟换班，这个就不用你操心了。”
　　“你他妈的你们就这么审犯人的？一群蠢货！”小六咬牙切齿道。
　　男人缓缓起身，走到小六身后，手搭在了他肩膀上，微笑道：“年轻人，不要得意太早。”
　　“在我这六成的人两天就招了，还有两成能挺过三天。”
　　“也有些比较优秀的能挺过五天，甚至有人挺了十天！但是很可惜，这种人出来以后，脑子多多少少都有些不太正常。”
　　“不过你放心，我们桃源县是讲道德，讲人性的地方。”
　　“如果因为审问犯人导致犯人精神出现问题，我们县后山的煤窑还会安排挖煤的工作，以便能让他继续生活。”
　　“小伙子，我很欣赏你，希望你能创造奇迹吧！不知道你顶不顶的住?”
　　。
第438章刘队长的新新人生
　　蒋虎颤抖着听完眼前这五名衣衫褴褛的兄弟讲话，心中一片悲凉。
　　两百人...大门都没进去就全折了？
　　一个穿的破破烂烂的兄弟哭诉道：“千户，咱们赶紧找王爷汇合吧，我看咱们没戏了。”
　　“这次去人家已经起了防备，万一小六他们给咱们招了出来，那就更没希望了！”
　　蒋虎勃然大怒，一脚踢了过去，怒骂道：“你放屁！自家兄弟你还不了解吗？桃源县一定得打，否则如何跟王爷交代！”
　　王爷的性格他是了解的，虽然平时很大方，但完不成任务没什么好下场。
　　“我们没时间了！桃源县说不定会派人通报京城这边，到时候我们就麻烦大了，一定要速战速决!”
　　“明日我们所有人马带着装备先出城，到城外再穿戴整齐。”
　　“千户，咱们没马了！”一道不和谐的声音传来。
　　草！
　　蒋虎额头青筋乍现，咬牙道：“那你们就他妈去买！从哪卖的，再给我从哪买回来！钱不够就去凑，去借！”
　　“千户，那过收费站没钱了怎么办啊。”又一道不和谐的声音传来。
　　“谁问的！谁！？”蒋虎暴怒，扫视着眼前这一群兄弟：“把嘴给我闭好了！我没说完不要插嘴！”
　　“不用管什么收费站了，既然有兄弟已经被擒了，咱们就借着清剿山匪之名，伪造官府通传，直接入城！还有人有问题吗？”
　　“他们万一不信，不开城门呢？”
　　蒋虎冷哼一声：“有印鉴在，再伪装一令牌。区区京畿一小县焉能不信？还有，短剑不能再带了，到时都换上长刀，一旦入城就让他们血债血偿！”
　　衣衫褴褛的兄弟担忧道：“千户，造假万一被人认出来怎么办？真的没问题吗，我感觉桃源县不能用常理判断啊！”
　　蒋虎烦躁道：“不必说了！我心中有数，方正一不在县中，一群见识短浅的手下能知道什么！大家早些休息，该买马的去买马，我们明日尽快出发！”
　　.......
　　次日，桃源县城楼上。
　　刘队长值守在城墙上，失神的撑着下巴，看着远方也不知在想些什么。
　　一旁的兄弟见状问道：“大哥，想女人啦？晚上去潇洒潇洒？”
　　刘队长摇头道：“算了，攒钱！等今年发完奖金明年我就不干了，出去做生意。”
　　“生意！？大哥，你别想不开啊，隔行如隔山，咱们哪能做的了生意，到时候别亏的苦茶子都不剩了！”
　　刘队长遥遥指向京城的方向，语气中带着一丝羡慕：“县里耍猴那个老孙，昨晚上连夜就把马卖出去了，估计是赚翻了！一耍猴的，他能赚得，我就赚不得？”
　　“我想明白了，指着死工资一辈子甭想发财！一辈子捞不上个漂亮婆姨！”
　　说着，刘队长的手搭在了兄弟的肩膀上，苦口婆心道：“小强啊，你还年轻没娶亲，不知道世道艰难。”
　　“咱们县里娘们多野啊？你说你住的房子是县里分的福利房人家都瞧不起你，连个独立茅房都没有，谁跟你好？”
　　小强沉默了：“是真爱，有个地方住不就行了。”
　　“别傻了，年轻人都这么想，时间长了你就知道没有哪个女人愿意跟你吃苦！那些娘们攀比心重着呢！先不说女人，等你有了孩子送他上学堂，离学堂二里地孩子就不让你送了！为啥？别人家骑马你骑驴！孩子都嫌你丢人呐，晚上回家婆娘孩子一块戳你脊梁骨，你受得了，还谈什么真爱？”刘队长一副资深过来人的形象，脸上还挂着淡淡的忧愁。
　　小强不服不忿道：“那我去京城找！”
　　“听哥一句劝，别找外地人，就在本地找！县里年底发银子，外地人有份么？孩子上学学费也没补贴！别犯傻！”
　　小强深思道：“做生意风险太大了，分的房子不行可以去县里贷点银子，买套大宅子，到时候还能缺女人么？”
　　刘队长冷笑一声：“还想买大宅子？现在县里地价涨多快你看不见么？那个祖宗十八贷，你要是借了这辈子别翻身了。”
　　“利息年年滚，等你成了祖宗才还的差不多，你想想你重孙子生下来就背债，长大懂事了骨灰不给你扬喽？”
　　小强满脸忧色的道：“哥，太对了哥...我以前怎么没想到？你不说我还觉着我生活过的挺好的，你一说我现在怎么感觉生活没有希望了呢？”
　　“那就对了！谁年轻时候都这样，吃饱了上顿不想下顿，没心没肺！哥都是过来人了，所以只有出去做买卖才能过上好生活！”听到小兄弟开悟了，贩卖焦虑成功的刘队长也满意的笑了。
　　小强舔了舔嘴唇，眼珠四处乱转，突然腼腆道：“哥，要不我跟你一块做生意去得了！你看我行不？”
　　“行!太行了兄弟！哥发财还能不带你一份么？”刘队长乐了，没想到生意还没开张就先拉了个合伙人，这下资金压力小不少，“等过完年，我去找印坊的老陈弄两套假身份，咱们就出去闯荡！”
　　小强也是大喜：“哥！那咱们做啥生意啊？”
　　“马！卖马！我觉得这个有戏！年后，咱们就去横江城收一批马然后倒卖到京城，我打听了横江府的物价比京城便宜多了，京城行情还这么好，老孙两千匹马这么快就出手了，低买高卖，血赚呐！”
　　小强愣了一下，别人卖马我们也卖马？
　　路上的草料钱，起码要交两道税，还有打通关系的费用...到京城还能赚吗？罢了，刘队这么懂肯定已经算过！
　　跟着他发财就完事了！
　　两人同时看向京城的方向，眼里全是希望...
　　正在畅想未来之际，远处忽然尘土漫天！
　　刘队长立刻拿起望远镜看去。
　　只见一千多人骑着马，浩浩荡荡朝县城冲了过来。
　　策马狂奔之间，队形也井然有序，显然是一支真正的精兵！
　　刘队长脸色大变，仔细观察片刻后对身边的小强急道：“马上去县衙通知，可能有大批外敌入侵！让所有人都做好准备,百姓暂时回家！”
　　......
　　第439章火力拉满的桃源县
　　县衙的人行动很快，小桃跟敖辰等人已经登上城楼开始观望。
　　同时派人用快马通知让街头所有人撤回家中，不许出门。
　　由于收费站无人，蒋虎的人马也一路畅通无阻的冲过了收费站，直到城门之下。
　　一千多人列队整齐，不见一丝混乱。
　　小桃眼里闪过一丝担忧之色，这种阵仗她在桃源县这么久也是头一次见。
　　上次二百人来袭，她心里就一直有种不好的预感，这次竟然来了这么多。
　　而且方正一不在她有些心慌。
　　“下面的人是什么情况，与上次的有关系么？”
　　敖辰拿着望远镜仔细的看着，口中说道：“这是正规军，身上带的兵器与上次来人不同，有没有关系不好说。”
　　“不管怎样，城门现在绝对不能开！”小桃道。
　　敖辰点了点头：“嗯，先问一下吧，核对一下身份。”
　　说着就向城外高声喊道：“来者何人？”
　　蒋虎脸上带着微笑。
　　终于见到城门了，只要城门一开，桃源县就是待宰的羔羊，自己予取予求！
　　“我乃效勇营游击将军，蒋虎！最近几日，京畿附近有贼人作乱，有消息称贼人进了桃源县，本将军奉命讨贼，立即打开城门！！”
　　“可有凭证！？”敖辰又喊了一嗓子。
　　“有！令牌，文书在此，派人来取！”
　　城墙上开始放下篮子
　　小桃心里紧张的不行，问道：“昨日那些俘虏审出什么了吗？”
　　敖辰道：“没有，时间太短，过两日应该就差不多了。”
　　“近二百人难道一个招的都没有吗？”
　　“牢里就关了几个，绝大多数人都被研究所要走了，他们说青霉素动物实验没有问题，现在需要用人试验，那些人又正好受了伤，所以就全领走了。”
　　小桃闻言露出怒容，跺脚道：“没规矩！谁让他们用活人做实验了！少爷说过的话是不是都当耳旁风，下个月开始他们一文钱也别想从县里拿！”
　　不是老爷先用活人做的试验么
　　敖辰面露尴尬:“这个县里招人做实验没人敢来，都说咱们在做毒药所以
　　。只能出此下策了，咱们那么多银子投进去也不能浪费啊”
　　说话间，城墙放下的篮子已经收了回来。
　　里面多了一卷文书跟一块令牌。
　　敖辰拿起展开，众人忍不住凑了过来。
　　看着上面的内容，敖辰喃喃道：“这看起来似乎没问题，效勇营确实是京营之一去印坊把老陈叫来！”
　　小桃冷着脸道：“既然他们是来寻那些强盗的，那就从俘虏里挑几个人从城墙上扔下去，看看他们是什么反应，同伙还是官兵一看便知！”
　　敖辰冷汗直下，小桃平时看着活泼可爱的果然是跟老爷待在一起时间长了，关键时刻骨子里有一股狠劲儿
　　“还是等老陈来了再说吧，论造假应该没人比得过他，他瞧一眼就有结果了。”
　　城上的人在等，城下的人已经等的烦了。
　　蒋虎高声道：“看的如何了！还不快给本将军开门！”
　　“将军稍待！”只飘下了这轻飘飘的一句话后，便再无声音。caso
　　奈何蒋虎心中百般急躁也无可奈何。
　　用假货自然是心里没底，越等越没底！
　　这文书用的假印跟令牌都是在城中随意找的刻匠做的，完事还把刻匠给处理干净。
　　万一真出了岔子,那就只能强行攻城或撤走了
　　过了盏茶的功夫，印坊的老陈终于姗姗来迟，气喘吁吁的赶到了城楼上。
　　六十多岁的年纪，已经是高龄了，显然这一路上策马奔腾老陈有些受不住。
　　不等他将气喘匀，敖辰立刻将文书递了过去：“老陈，赶紧看看这上面的印是真的假的？”
　　“假的”老陈只扫了一眼便接着喘。
　　敖辰急了：“你好好看啊！别开玩笑，看看城下的人，有可能是山匪也有可能是官兵，认错了我们惹麻烦！”
　　老陈探头朝城外看了一眼，有些惊讶随即回过头来认真道：“肯定是假的！”
　　抢过文书，对着上面的红印指点起来：“我为县里造了这么多年假你们信不过我！”
　　“天下官印样式虽多，但是刻印的匠人其实只有四人！这四人的风格我早就烂熟于心了，还用的着细看
　　。吗？这一看就是假到不能再假的劣货！”
　　“皇家的刻匠技艺极为高超，一刀刺去，一刀刺回，绝不拖沓，横竖纵横都有章法，整体下来浑然天成！”
　　“你再看看这个印，四面下刀，不分方向，笔迹也略显凌乱，刀法不够健全。这刻印之人好像刻的时候手还有些抖，明显就是赶工出来粗制滥造的下等货色！”
　　众人对视一眼，面色沉了下来。
　　敖辰又递过令牌道：“那这道令牌呢？”
　　“这就更假了！你看令牌的花纹是凸起的，可字却是是凹字，显然是拿别的牌子改的嘛。”老陈拿着令牌放到嘴里一咬，乐了：“哎，是纯金的哎！”
　　小桃手疾眼快的把金牌摸了回来，收进袖口：“这是县里的重要财产！老陈，辛苦你了。”
　　老陈砸了咂嘴，似乎在回忆纯金的口感
　　敖辰再次伸头看向下面的人群，眼里已经有了一丝杀机。
　　“一而再再而三，想打劫我们桃源县，真是吃了熊心豹子胆了。”
　　“把炮兵都叫来！再取一些炸药包！”
　　小桃吃惊道：“要用炮兵吗？”
　　敖辰认真道：“不错，我们这边的人素质肯定比他们强，但是人数没他们多，打起来难免有伤亡，为了避免伤亡还是直接让炮兵上吧！也放了这么多年了，咱们这点库存这次用完可就真的没多少了”ωωwcaso
　　等炮兵武器都就位后，敖辰高喊道：“将军！请再稍待一会儿，我马上派人打开城门，你们现在可以提前列队了。”
　　说起提前列队，蒋虎队伍中几个人身子一晃，心里顿时有种不妙的感觉涌上心头。
　　不过蒋虎确是露出了得意的微笑。
　　快了，快了，进城之后就可以放手施为！
　　没等他多想，下一秒，蒋虎耳边突然响起一阵碎裂之声。
　　他猛的抬头朝城墙看去，
　　一看之下顿时大惊失色，这城墙靠近顶端的一排石板竟然碎裂的了！显然是后面站着那人用锤子敲碎的。
　　这城墙上面竟然是特么空心的？
　　不过那个短粗的黑管子是什么东西？
　　lsp打卡点
　　。
第440章火力压制
　　上次来过桃源县，侥幸逃离的几个人意识到事情有些不对，悄悄退至众人身后
　　蒋虎右臂一摆，也是拦住了众兄弟，朝着城墙上高声喝问道：“你们这是什么意思！为何砸碎城墙！”
　　城墙上一阵低声哄笑。
　　此时，大炮处的士兵还在装载炮弹。
　　敖辰双手卷成喇叭道：“将军！我桃源县年久失修，这城墙是空心的，粘的石板也不牢靠！”
　　“今日将军这么多人进城，声势太大恐震掉了石板，这才让人提前敲碎，以免惊了将军！”
　　胡说八道！
　　蒋虎心中暗骂一声，接着问道：“那石板后面的物件到底是什么?”
　　“是石板的支架！将军再稍等片刻，等清理完碎片马上开城门”
　　支架？蒋虎皱着眉仔细观察着。
　　不对劲，太不对劲了，里面肯定有鬼。
　　于是转身朝身后众人传令道：“兄弟们，收紧队形，四周警惕！”
　　城墙上一共十二樽火炮，已经全部装弹完毕，炮兵正在等待敖辰的口令。
　　敖辰看着地面的一群人马开始逐渐收缩起来，慢慢长大了嘴。
　　这是嫌自己死的不够快啊还带这样的！
　　眼见着下面队形已经调整完毕，敖辰面无表情的举起一臂。
　　蒋虎看着他奇怪的动作眯起眼问道：“你要做什么，还不为本将军打开城门？”
　　“开炮！！！”
　　炮兵拿起已经准备好的火折子，点燃了引信。
　　下一刻，震天的响声出现在桃源县上空。
　　十二条火舌齐齐的从炮口喷射而出！！
　　如此近的距离，哪怕是火炮的准头不佳也都不可能打偏！
　　十二枚炮弹精准且均匀的分散在一千多人的队伍中！
　　“轰！”“轰！！”“轰！！！”
　　炮弹击落在地的那一刻，又爆发出惊人的响动。
　　来不及反应的蒋虎只感觉耳朵嗡的一声！
　　“！————”
　　心脏瞬间停跳！下一秒就感觉胯下之马陷入疯狂，将自己掀飞了出去！
　　摔倒在地上，蒋虎已经失去了思考能力，甚至快停止了呼吸。caso
　　眼
　　。前所见，皆是一片纷乱的马蹄兄弟们残留着惊恐痛苦表情的尸体。
　　还有残肢断臂血浆
　　功德无量这难道就是王爷要的功德无量！！！？
　　经过了数秒，蒋虎耳中的蜂鸣、哀嚎之声逐渐变大，他勉强撑起上半身朝着人群发出凄惨的叫声：“兄弟们，快逃！”
　　“快逃！！！”
　　不过没有人回应了，所有人都被这种如同天罚般的兵器吓破了胆！
　　一时间踩踏不断，呵骂惊叫声不断！
　　这一刻，火炮在这个世界上横空出世，第一次露出了它在历史上该有的狰狞面貌！
　　“轰！！！”“轰！！！”“轰！！！”caso
　　第二轮炮击紧随而至！
　　又是平地惊雷响起，无数碎石凭空激射出去，射穿了无数脆弱的肉体。
　　马，早已经是不能骑了。
　　理智尚存的人，已弃马逃跑。
　　可是速度慢了许多，纵然能躲过炮弹的袭击，可是地上炸裂的碎石却是无法躲过。
　　蒋虎虽然趴伏在地，但是仍有数枚石子射穿了他的身体。
　　或许是受了严重的内伤，蒋虎口中开始吐出鲜血。
　　看了一眼还在陷入慌乱中的兄弟，痛苦的叫道：“快跑！！在城门下躲避！！他们打不到我们”
　　听到他的指令，有人开始朝城门下逃跑。
　　千户说的不错！
　　那些个黑管子显然打不到城门下面，只要躲到下面就没有问题了。
　　纵然会被他们擒下，但那都不重要了。
　　只要活着离开这片地狱，怎么都好！！
　　敖辰看着几十人上百人蜂拥的朝城门内跑来，立刻高声道：“炸药包！”
　　这种情况他已经预想到了。
　　城门下是死角，炮的射界有限，正好可以用炸药包弥补不足。
　　下面的人越聚越多，已经点燃的炸药包开始三三两两的投掷了下去。
　　蒋虎已经放弃了挣扎，他很幸运没有受到太严重的正面伤害，但是一条腿似乎被惊马给踏断了，耳朵也已被第二轮炮击震得再次失聪。
　　看着残余的兄弟
　　。集中到城门下，瑟缩在一起，眼底一片悲哀。
　　怎能如此怎会如此啊！！
　　连桃源县的兵都没见到，竟然溃败至此自己可是有整整一千八百多人的精兵啊！
　　拿到京中任何一个营团都能称的上是精锐中的精锐！
　　就这么一会儿功夫便被打的溃不成军了！？
　　不过没等他哀叹多久，几团火光出现在蒋虎眼前。
　　刚才城下还挤作一团瑟瑟发抖的兄弟，霎时间已经全部躺下了。
　　厚重的城门也被炸的斑驳不堪，甚至有些地方已经被炸穿。
　　无数鲜血，内脏碎片被抛洒其上，犹如地狱绘图一般
　　小桃捂着耳朵，看着这惨烈的一幕忍不住侧过头去。
　　敖辰也是咽了一口唾沫，县里没人打过仗，这样凶残的场面实在有些骇人。
　　炸药包跟炮弹的威力实在太大了，作用在人体上的效果超出想象！
　　不过张彪依然面不改色，见炸的差不多了，连忙大声道：“停止炮击！炸药包也不要再丢了！”
　　“小桃你在上面帮我盯着，我带人去收拾残局！”
　　炮击停止了，蒋虎侥幸活了下来。
　　只不过他眼底已经是失去生机了，他那双无光的眼睛透过桃源县残破的大门隐约还能看到后面严阵待发人马。
　　没等多久，张彪带着人马就杀到了他身边。
　　蒋虎抬起头痴痴的看着俯视自己的张彪，心中满是悲痛自责，忽然自嘲一笑道：“我输了，要杀”
　　不等他说完，张彪先将他另一条好腿踏断。
　　蒋虎嗷的一声陷入昏迷
　　张彪高声道：“兄弟们，赶紧去追那些逃跑的，受伤的不用管，打断腿扔在原地回来再收拾！！”
　　“好！！！”
　　看着骑兵四散追击逃敌，小桃面色沉凝的对敖辰道：“事情严重了，赶紧将那些人审问清楚，我得尽快回京将这里的事报告给太子殿下，继续派人严加把守，城门抓紧修补！”
　　敖辰严肃的点了点头。
　　海渊城下。
　　方正一的车队到了
　　。
第441章方正一入城
　　看着眼前紧闭的城门，方正一突然感觉有些不妙。
　　大白天的城门关闭，唯一的可能就是城里出事了！
　　不会是谢闲吧
　　城楼守兵见外来了一队陌生车队，高声叫道：“来者何人，所为何事，报上名来！”
　　“本官方正一，奉旨巡抚地方，速速打开城门！”
　　守兵一听立刻紧张起来，从城楼上放下篮子要取证明。
　　方正一也不多废话，直接命人把圣旨送了过去。
　　拿到了凭证，城楼上喊话道：“请大人稍待！小人这就去通报！”
　　不多时，城门打开，一名身着官服，留着山羊胡的男人出现在了城门口。
　　方正一快步上前，热情道：“您就是汪潜汪大人吧？”caso
　　来之前他已经做好功课了，对海渊城有一定的了解。
　　此地主事的官员正是汪潜。
　　汪潜快速打量了一番方正一，心里有些紧张。
　　“下官正是，汪潜见过方大人！不知大人此行而来所为何事？”
　　他表面笑着，心里已经升起了十分警惕。
　　方正一亲手拿办了刘洵，是个狠人。
　　自己这边跟盐商的猫腻可不少啊别是来查盐商的
　　方正一笑呵呵道：“本官奉旨巡抚地方，途经海渊城，早闻海渊城大名特来见识见识，顺便休整一番，过几日便走！这光天化日的为何城门紧闭啊？”
　　汪潜尴尬的笑了笑，心中警惕未曾放下。
　　不过城中出了大事，他瞒也瞒不住，只能硬着头皮道：“回大人，城中大户吕家遭贼人入室劫持。”
　　“本官正派人处理此事，为防贼人逃跑，所以便命人关闭城门！”
　　方正一心中一紧：“什么贼人这么难拿？这件事发生多久了？”
　　“已经有五日了，贼人的身份尚不明确，不过可以肯定不是本地人。”汪潜表情显得有些苦涩。
　　“好大的胆子！本官数日前在路上也碰上了一伙人亡命徒，让他们侥幸跑了，说不定是同一伙人！”方正一怒道。
　　他嘴上严厉，心里却放松了几分，八成是谢闲他们出事，好在现在还没被拿下。
　　“这竟有此事，或许是同一伙吧吕家全家都被劫持，
　　。他们还在吕家乱杀一气，甚至吕家的大公子，三公子，跟四公子还有管家都已经被杀了！我们只要派人进去，他们就开始杀人。”
　　“方大人，吕家乃是四大盐商之一，吕太公一旦出事南方的许多地方供盐都会出现问题，下官无奈也只能跟贼人僵持。”
　　“贼人没跟你们谈判吗？”方正一问。
　　“没有，只是僵持着！一旦我们派官兵进去，他们就会朝无辜百姓下手！”
　　“下官想着等他们僵持不住，便自会谈判了，届时再想办法解救百姓。”
　　汪潜也是一肚子苦水。
　　那帮王八蛋愣是不跟自己谈判，就这么僵持着也不知道诉求是什么。
　　强行动手也不敢动，万一吕太爷死了，吕家震动波及到整个南方的盐业。
　　上头必定派人严查，自己这一屁股屎根本禁不住查
　　&quot;带路！本官亲自去看看什么情况，光天化日，朗朗乾坤，贼人竟嚣张至此，到了海渊城内还敢行凶，本官这次亲手收了他们！”方正一一副义愤填膺的样子。
　　汪潜心里是越发慌乱。
　　如果方正一真是来暂留休整几日的，那自然一切都好说。
　　插手这种事万一被他知道什么不该知道的命，不没了？
　　不过他开口，自己也没法拒绝，只能先走一步看一步。
　　汪潜点头，随后便带领方正一进入城中，直奔吕家大宅。
　　宅院外只有两名官兵值守，方正一道：“怎么只有两人在此，其余人等呢？”
　　汪潜忙解释道：“其余人都在内宅外守着！”
　　方正一嗯了一声，随后看向自己身后的车队道：“车里的都下来吧！下车步行，随本官去缉拿贼人！”
　　马车里桃源县的精兵呼呼啦啦的下车，水依白也是从第一驾马车中钻了出来。
　　方正一上前搀扶了一把。
　　一路没少折腾，陆路转水路又转陆路，小姑娘身体素质不如男人，早已经疲乏的很了。
　　汪潜看见水依白时眼睛顿时直了。
　　这方正一不一般啊！
　　在外巡抚身边还带着一个绝色美人，明显不是丫鬟啊，也不怕遭人非议?看来也是个酒色之徒
　　所
　　。有人下车列队后，方正一指着人群道：“这是本官路上的卫队，正好可以一块支援你。”
　　汪潜撇了一眼，苦涩道：“方大人，对方只有二十多人，靠官兵就绰绰有余了，哪能劳驾您的人呢，只不过现在的问题是对方手上有人质，我们要保护人质的安全！”caso
　　&quot;好！所有人都跟我进去，我亲自去找贼人谈判！”
　　“大人，慎重，慎重啊！”汪潜苦劝道。
　　这位爷跟自己想象的不太一样，怎么这么莽啊，这才刚进城
　　“行了，少废话！进去！”
　　这一进入宅院内，方正一就四处踅摸着，看着各处美景心中暗暗咋舌，走了半晌感觉有些累了才开口问道：“还有多远？吕家竟然奢靡至此，这么大的宅子，本官还是头一次见！”
　　汪潜尴尬一笑：“快到了，吕家从乾国还在时就操持盐业，这么多年家大业大，也属正常！”
　　“下官第一次见这宅子也是格外震撼呢！”
　　又走了五分钟，绕过几幢恢宏的建筑，方正一等人面前出现一栋精致的小楼。
　　镶金嵌玉，飞檐斗拱，既高贵又雅致，显然这处居所与其他地方截然不同。
　　楼外的院子里好像用血画出了一道线，只不过地上的血已经干涸暗沉了。
　　线外里三层外三层的围着一群官兵，见汪潜到来自动分开一条道路。
　　汪潜指着小楼道：“这是吕家的南楼，吕太爷跟几位公子的居所，贼人就在其中。”
　　“我们不能过线，楼上不知哪个窗口有人监视，只要过线他们就会杀人，从二楼抛尸而下。”
　　“方大人，情况您也看到了，此事还是交由下官处理吧。”
　　“路上舟车劳顿，这就先帮您安排住处。”
　　此时二楼的窗口突然打开一道小缝，露出了半张脸看向外面，跟方正一的目光正好对视上。
　　这不是周铁吗？果然是自己的人！
　　方正一抬手阻止了汪潜，在他吃惊的目光中径直跨过血线，展开双臂高声喊道：“楼上的贼人听着！本官方正一！现在特来与尔等谈判，本官只身一人，不带刀兵，如果愿意，那就打开大门！”
　　。
第442章体恤下属方正一
　　方正一如此随意的举动惊呆了汪潜。
　　没想到这家伙一入城就开始插手自己的事。
　　现在京官的胆子都这么大么？还是精神不太正常啊？ωωwcaso
　　汪潜忙伸出手急道：“方大人快回来！危险！”
　　方正一回头，严肃道：“汪大人，五日时间的你都没有解决这群贼人，官府的颜面何存？”
　　“海渊城的百姓该如何看待朝廷？你能忍，本官不能忍!等我号令,有意外记得带人冲进来。”
　　话音刚落，南楼的大门开了，里面黑洞洞的一片。
　　汪潜讪讪的缩回手，一时无言，心里又开始盘算起来。
　　方正一此时已经向南楼内大踏步走去。
　　刚一迈进楼内，大门猛的关上！
　　汪潜浑身一哆嗦，向后看了看方正一带过来的人，感觉精神有些恍惚。
　　今日方正一这一来给他的感觉实在是太奇怪了。
　　但是仔细回想他说的话好像又没什么毛病。
　　思来想去只能归结于方正一年轻，做事急躁不怕死。
　　南楼内。
　　方正一甫一进去，周铁立刻从侧面闪身而出，满脸激动道：“老爷，您你怎么来了？”
　　“没有兄弟出事吧？”方正一问道。
　　周铁立即摆手道：“没有！只有钱德胜不在，不过他应该躲在城里。老谢跟重要人质都在二楼呢，我马上带您过去！”
　　看着周铁满脸疲惫的样子，方正一也不好多问什么，紧随其后上了楼。
　　一到楼上，所有桃源县人都激动的站了起来！
　　纷纷向方正一问好，除了还坐在椅子上的谢闲。
　　看起来他已经疲惫到了极点，整个人显得十分消沉。
　　人质的嘴都被塞的严严实实，原本听到有官府的人进来谈判心里生出了莫大的希望。
　　结果没想到这群贼人看见官府的人竟然是这个态度，顿时如坠冰窟。
　　尤其是地上坐着的吕太爷，昏花老眼中不由得又挤出一滴泪水。
　　方正一扫视全场，见自己的人都还在心里彻底定了。
　　扯了一把椅子坐在谢闲身边。
　　。谢闲苦笑一声，沙哑着嗓子道：“老爷，我把事办砸了”
　　“是啊，我要再晚来两天，这一屋子兄弟都被你拖累了。呵，看来你确实不适合做官。”
　　一旁的赵烈噗通一声跪在地上，求道：“老爷您别说先生了，这事不怪他，都怪那吕家不是人呐！这几日先生每天就睡一两个时辰，身子也熬不住了。”
　　方正一叹息道：“起来吧，没怪你们，事已至此先想办法解决问题是正道。”
　　“说说吧，都发生什么了？”
　　赵烈开始讲述起来。
　　很快方正一听完，看着谢闲心中不禁生出两分敬佩。
　　当年遇见谢闲进京赶考时二人就喝过两次酒，那时候谢闲还是个不折不扣的愤青。
　　针砭时弊，喷天喷地，喷个不停，在县里也做了这么多年生意还以为性子改了呢。
　　没想到骨子里还是个愤青，本色一点没变。
　　想到此处，方正一深深一叹，将手搭在了谢闲肩膀上，这样的人自己除了安慰还能多说什么呢？此时此景，他都想唱两句！
　　谢闲抬起头，强忍着眼睛的酸胀，一脸愧疚的道：“老爷我”
　　“爱你孤身走暗巷，爱你不跪的模样，爱你对峙过绝望，不肯哭一场！爱你破烂的衣裳，却敢战吗，战啊谁说站在光里的才算英雄~”
　　方正一动情的即兴演唱了一首歌，安慰下属。
　　谢闲心里一惊，同时头皮发麻，目光呆滞的看向方正一。
　　事情办砸了，老爷这是心里不爽要对我用刑啊！他生这么大气么？
　　随后精神崩溃，眼睛一闭，昏睡过去。
　　方正一羞恼的看着趴在桌子上睡死的谢闲。
　　我好不容易感动一次，你这么不给我面子！焯！
　　屋里的其他人完全没感受到歌词的妙处，脚趾头只顾着到处扣地。ωωwcaso
　　尤其是杜凌峰，眼皮直抽抽，他现在已经完全明白过来了！
　　刚才在楼外听到了方正一的名字原来谢闲一直是为方正一做事。
　　那
　　。接近自己或许就是为了查盐商。
　　只不过为啥这方正一这么不着调啊!这也不像个当官的人，难道京官都是这样吗？
　　方正一伸手一指谢闲道：“来人呐，把他送到床上好好睡。”随即又转过头问赵烈道：“你们在这据守五天作何打算，我要没来你们就准备困死在这里么？”
　　赵烈摇头道：“老爷，您有所不知。我们第二天就被包围了，吕家这老狗贼的很，无论怎么打骂都绝对不招一句，现在连账本所在都没有告诉我们，现在依然是空有结论没有证据。”
　　“还有，如果您没来过两天我们就打算突围出去了，这两日我已经摸清了弓箭手的位置。”
　　“其余人等用火药直接强攻，到时候直接炸开城门冲杀出去，只不过怕兄弟们伤亡，想再计划的精细一些。”
　　“此地主事官员，汪潜你们了解多少？”
　　“不太了解，只听说此人跟吕家勾结在一起，行事还要看吕家脸色。”
　　方正一点点头，心里暗道侥幸。
　　得亏自己不放心，亲自跑这一趟，否则自己这二十多个兄弟估计得全折在这。
　　现在得想办法速战速决把场面掰过来。
　　仔细想了想，方正一走到吕太爷身前踢了他一脚：“哎，吕家这么大应该有银库吧。”
　　“银库在哪？账本在哪？”
　　“呜呜呜呜呜！！！”吕太爷的嘴被塞的严严实实。
　　方正一立刻把布团拔了出来，没成想刚帮他松口，吕太爷当即对窗口大吼道：“方正一是啊！！”
　　喊到一半，方正一的拳头已经出现在了他的脸上。
　　吕太爷哀嚎一声，摔倒在地。
　　方正一看着他笑吟吟的道：“能不能好好说话？再敢动小心思，我就杀了你。”
　　吕太爷强忍着痛苦，道：“那你杀吧！杀了我你也白想活着！”
　　下一秒，在吕太爷惊恐的眼神下，方正一掏出一支匕首。
　　一手捂住了他的嘴，另一手将刀刃缓缓的送进了他的胸口
　　。
第443章搜查银库
　　屋内陷入沉寂。卅豾caso
　　谁也没想到，方正一说杀就真的杀了！
　　这么干脆，一点没拖泥带水。
　　方正一的手还没松开，吕太爷挣扎了两下断气了。
　　拔出匕首在他身上擦了擦，看向其他战战兢兢的人质道：“接着审，把吕家做过的恶事都给我问出来。”
　　“先宰两个犯过事的，每过半个时辰从窗口扔一具尸体下来。”
　　“其余不配合的一律处死！”
　　说罢转身出了南楼。
　　杜凌峰失神的望着眼前这一幕。
　　只感觉嗓子发紧到不行，看向赵烈紧张道：“你们老爷不会把我也杀了吧！”
　　赵烈笑了笑：“不会，你可是有功之人呢，说不定还会奖励你！”
　　方正一沉着脸，急匆匆的跑出南楼。
　　汪潜一见面立刻问道：“方大人，里面如何了？”
　　方正一摇头：“吕太爷尚且安好，只不过贼人并没有你所说的二十多人啊！”
　　“我看只有十几个人之所以不谈判或许就是为了拖住咱们，悄悄派人去找吕家的银库了！”
　　汪潜闻言恍然大悟！
　　这就说的通了！难怪这些人什么都不谈。
　　像吕家这种大户是不放心把银子放在钱庄的，通常都有自己的银库。
　　原来是盯上银库了。
　　汪潜冷笑道：“这帮人好大的胃口，还想着窃取银库后能成功走人吗？简直是痴心妄想！”
　　“对了，方大人他们怎么就这么轻易的放你出来了？”
　　“楼内的食物已经不够，发生内讧了！他们要求送一些吃食，如果不送一会儿就开始杀人。”
　　“汪大人，此时此刻一定要挺住，绝对不能给他们！”
　　汪潜笑道：“放心吧，方大人事情轻重我还是晓得的。今日还多谢方大人冒险与那些恶徒交涉，您也该累了，我现在就派人护送您找地方休息。”
　　方正一大手一挥：“不行！救人救到底，送佛送到西，岂能半途而废？”
　　“吕家的银库在哪？我派人去搜查一番！”
　　“方大人说笑了，吕家的银库我怎么知道在哪啊？”
　　汪潜有些欲哭无泪，怎么这人还赶不走了，赖在这了。
　　吕家的银库他也确实不知道。
　　他跟吕家的合作
　　。很简单，吕家给他钱，他帮着疏通一些关系，办点冤假错案。
　　除此之外就没了！
　　银库这种家族机密他怎么可能知道呢？
　　方正一料他也不知道，转身回到自己的队伍中，找到白锐。
　　白锐是惯偷了，这种事交给他再合适不过。
　　“白锐，你去找一找，吕家的银库在何处，事关重大一定要尽快！”
　　白锐有些怯场，低声道：“老爷，这宅子太大了，我还没偷过这么大的宅子啊。一时半会可能找不到”
　　“怂什么！我多给你派几个人！宅子大银库肯定也大，骑着马找光明正大的找，咱们手头的银子不够，办事需要银子，此事至关重要，今天必须给我找到！”
　　白锐点头同意，随后带着一群人离去寻找银库。
　　汪潜这边，一个穿着捕头制服的人凑到汪潜身边，将他拉到无人处，低声道：“汪大人，我刚才听那位方大人说要找银库，你说是不是京城那边有关于吕家的风声，派人到这查账的啊?”
　　“银库里万一藏着账本，吕家记了一些不该记的东西，那咱们”
　　汪潜心里一惊：“于海，你什么意思？”ωωwcaso
　　“我的意思是，此前吕家固然出事了，但是还在您掌控之内。可是现在有外人插手，情况有变，您也该早做打算啊。”
　　“万一银库里有吕家的账本，里面又记了一些对您不利的东西那咱们索性就把这方正一拿了！一切事情都推到那些劫匪身上，至于吕家么当然也是被劫匪所灭。”
　　“吕家灭门，账本销毁就没有任何证据了，哪怕上头来查，老爷您也能无忧。”
　　汪潜听完冷笑一声：“于海，跟着老爷我这么多年你别的没长进，这胆子倒是长进不小。巡抚你也敢杀？”
　　“不敢，我是担心您的安危啊！”于海委屈道。
　　汪潜叹了口气：“不宜轻举妄动，如果他们真的找到银库，你就带人护送方大人前往银库查看顺便找出账本，如果账本上真的有些不该出现的内容，及时来报，我再探探方正一的口风。”
　　于海退去，汪潜恢复从容淡定的表情走到方正一身边。
　　伸手一
　　。请道：“方大人，既然您决定留在这，那下官也不好再多嘴。”
　　“您看这么长时间也累了，我命下人去买些酒菜，咱们先在那边的亭子里稍作休息。”
　　“好！汪大人想的周到。”
　　等了没多久，酒菜上齐，二人开始推杯换盏起来。
　　方正一举着酒杯感慨道：“没想到今日刚一入城就发生了这样的事，还没来得及饱览海渊城实在是遗憾。”
　　“不过入城时走马观花这么一看，已经足见汪大人治理之功了。”
　　汪潜笑了笑：“方大人谬赞了，都只不过是些微末之功罢了，不知此次朝廷派您巡抚地方所为何事啊？据我所知，最近并未有大事发生吧。”
　　“确实无事。”方正一放下酒杯，看向汪潜：“刘洵一案，汪大人可曾听说过？”
　　“听说过，方大人雷霆手段，下官佩服之至！”
　　“那你可认识刘洵？”
　　“不认识，我有所耳闻，但是与此人并无交情。”
　　方正一仔细观察着汪潜的表情，发现他并无异常色便继续道：“近年天下太平，但是刘洵一案却暴露出了不少问题，地方官员贪腐专权，所以陛下特命我巡查地方。哎这一转又是两三年无法回家。”
　　汪潜心里一紧，举起酒盏道：“大人此行可有收获？”
　　方正一嗤笑道：“这只有你我二人，不必讳言。有些事大家都懂，本来就天下太平，走个过场罢了何必那么认真呢？”
　　汪潜没敢接话，继续低头夹菜。
　　“我看这些贼匪不出两日应该就能伏诛了，城门也已经关闭五日之久，许多百姓生计受到影响，不如就打开城门吧。”
　　汪潜动作一顿，立刻反驳道：“不可！这伙儿人本事不小，一夜之内就能挟持整个吕家！”
　　“尤其是现在，他们已经是亡命徒了，如果让他们跑到城内，恐怕会大开杀戒！”
　　“年轻人倒是还有逃跑的机会，其他人呢？这也是为了保护老人跟孩子的无奈之举。”
　　“嗯，有理！汪大人高义！本官敬你一杯！”
　　酒过三巡，菜过五味。
　　白锐带着一群人，气喘吁吁的回来了
　　还有一章，会晚点
　　。
第444章准备传销
　　“找到一处密室，或许就是银库所在！”白锐开门见山道。
　　方正一与汪潜同时起身：“在哪？”
　　“在外宅的西南方一座假山下，现在正派人守在外面。”
　　“收拾一下，马上带人过去！汪大人，你留守此地，南楼这边还需要有人照看，那边如果有收获我第一时间来找你！”方正一抢先开口道。
　　汪潜本来也想去，没想到方正一嘴这么快给自己拦了下来。
　　只能点头道：“也好，方大人，我这边不是很急，您的安全更重要！得调拨一批人陪你过去！”
　　“于海！于海！护送方大人去银库！”
　　不多时于海领着二百多号人呼啦啦的集中到方正一面前。
　　估计守在南楼一大半的人都在此处了。ωωwcaso
　　方正一眯起眼道：“汪大人银库里就算进了人也没必要派这么多护送我吧。”
　　不等汪潜开口，于海先说道：“方大人！那贼人武艺高强，万一偷袭人少了怕护不住您，您放心，这边都是开阔地带剩下的人手已经足够看管南楼了。”
　　方正一上下打量了一番于海：“嗯，说的有理，那就都随本官走吧。”
　　一行人即刻转到了银库的所在地。
　　银库的位置倒是不起眼，而且假山更加不起眼。
　　一道石门伪装成假山模样，跟其他石头混在一块，加上一些花草根本无法分辨。
　　也不知百锐用了什么方法将这道密室找了出来。
　　方正一倒是很羡慕这门手艺。
　　到了门口，没有钥匙，自然是暴力破门。
　　几号人找了几把锤子轮流开凿，凿了许久，石门破碎露出了一个一人可过的裂缝。
　　方正一伸手一指于海道：“你，先进去！”
　　或许是电视剧影响的深了，方正一总感觉里面应该还有点机关啥的。
　　不过于海倒是没什么意见，径直钻了进去。
　　其余人紧随其后一个个开始进入密室。
　　路过一番狭长的通道，又遇见了石门，继续暴力破门！
　　连过三道，密室里豁然开朗起来！
　　众人打着火把，继续向内走去很快便走进了尽头。
　　看着眼前的情景，方正一傻眼了。
　　不只他傻眼了，所有人都傻眼了!
　　这里面空间极大，后
　　。面陆陆续续还在往里进人。
　　每进一人便有一人石化在当场。
　　眼前的景观绝对堪称梦幻！
　　密密麻麻的银砖，金砖叠放在一起，形成了一座座小型的金山银山。
　　玉器，珊瑚，瓷器，珠宝，边边角角放的到处都是。
　　方正一甚至还在角落看见了异常熟悉的，满满一盒&quot;钻石”！
　　个个都有现代水晶吊灯上玻璃珠子那么大！
　　这里已经谈不上什么银库了，这里根本就是一个巨型宝藏！
　　吕家不知道积攒了多少代的财富，汇聚于此！
　　方正一看的有些头皮发麻，这么多金银加上地上那些零碎，按照他的经验应该已经超过一千万两了！
　　千万！这个级别只有在大景国库的汇总账目里才能听到的数字！
　　而且只是听到！
　　国库的银子，进的快出的更快，天灾人祸不断还需要发展，所以总是处于赤字状态。
　　这种事古今皆然。
　　今个方正一真算是开了眼界了！桃源县虽然有钱，但是全县汇在一起也绝对达不到这个份上！
　　盐商果然不是一般的财大气粗！
　　其他人还在沉浸在金银世界之中不能自拔，方正一已经是缓过来了。
　　现在账本才是关键，银子都是次要的。
　　趁着众人发愣的时间，方正一举着火把开始四处寻找起来。
　　找的同时也在盯着于海。
　　只见于海也在举着火把搜寻着什么东西。
　　方正一搜寻了一圈也没有发现账本所在。
　　但是中途的时候发现于海早已停止了搜寻，或许是他那有所发现。
　　见所有人都进入到密室之中了，方正一唤过白锐低声嘱托道：“让兄弟们把密室出口守住，没有我的命令，一个人也不许离开！”
　　白锐转身去安排。
　　方正一面对众人，高声道：“所有人！列队！列队！”
　　以于海为首的官兵开始顺着方正一的口号开始列队。
　　方正一顺手从身边的“金山”上抽了一块金砖，在手上不停的掂量着。
　　眼看着列队完成，露出微笑道：“诸位，今日算是开了眼了吧，见过这么多金银么？”
　　“没有”几声应和声传来。ωωwcaso
　　“那你们喜欢这些金银吗？”方正一的声音显得有些低沉。
　　。问起这个问题，没有人回答了。
　　谁敢说喜欢啊！万一丢了东西还不第一个怀疑到我身上？
　　“告诉我，你们喜欢这些金银吗！”恶魔的低语再次响起。
　　“喜欢”人群里有人本能的回了一声，只不过声音很小。
　　但是在这安静的密闭空间内，敏锐的被方正一捕捉到了。
　　朝着人群中伸手一指：“你！出列！我刚才听见你说话了。”
　　里面那小兵有些不知所措，战战兢兢的被人推了出来。
　　方正一对他摆摆手叫道自己身边，指着那名小兵道：“他说喜欢！”
　　“本官就喜欢诚实的人！诚实才配得到奖励！拿着！”
　　说完，方正一直接把手里的金砖丢在了小兵怀里。
　　小兵一脸呆滞的捧着金砖站在原地，随后脸上逐渐浮现出不可置信，狂喜
　　“还有谁喜欢这些金银啊！”
　　“我喜欢！”这次人群中有人毫不犹豫的喊了出来。
　　方正一又挑了一块金砖，远远的抛了过去。
　　“我喜欢！”“我也喜欢！！”
　　“方大人还有我!!”
　　条件合适，挑逗人心用不了两分钟，打一进门众人就已经被财宝迷了眼。
　　只是缺少一个契机让恶念适当出来！
　　毕竟财帛动人心啊，场面一时就乱了，生怕自己拿不到金砖。
　　一时间，银库仿佛变成了方正一的私人财产一般，其余人争先恐后的喊着，生怕自己分不到金条。
　　于海本能的也想跟着喊，但是心里一直对方正一有几分警惕。
　　看着这混乱的一幕，突然高声叫道：“方大人！这是吕家的金子啊！！”
　　他这么一喊，不少人顿时冷静下来，握着手里的金砖感觉拿也不是，放也不是。
　　原本积极热烈的氛围，忽然一滞！
　　刺头!
　　方正一就烦这种能独立思考的！
　　我这正上课呢？你竟然还思考上了！不过，这小子身份太低，还不够他看！
　　方正一先是拿起一支火把，随后插到了金砖堆中间。
　　金砖上的金光更显得夺目了许多，众人的目光不由得集中到方正一身后的金砖上。
　　方正一展开双臂，开始慢慢踱着步子。
　　“兄弟们,好好看看吧”
　　。
第445章我最看不起商人
　　“看看这里的银子，你们见过这样的场景么？”
　　“没见过。”众人小声答道。
　　“呵呵，不但你们没见过，甚至本官也没见过！吕家区区一介贱商，何德何能能赚到如此多的财富呢？可见这就是民脂民膏！”
　　“你们在这为吕家守了五天，就算成功救出了吕家人，吕家会多给你们一两银子么？”
　　“本官现在就可以给你们答案，不会！”
　　“为什么不会，因为他们瞧不起你！你们在吕家眼里不过是为他们办事的走狗罢了！”
　　“他把你们当什么了？用的上就召之即来，用不上就弃之一旁，那不把你们当破鞋了吗！”
　　“但是你们别忘了，你们是军籍啊！他们是贱商！”
　　方正一面露沉痛之色：“本官最看起不起这些商贾，不事生产，无所事事，只会坐收渔翁之利！”
　　“实不相瞒，我的父亲也是军籍出身，从小耳提面命让我从军，虽然走上邪路，做了文官，但是本官从心理上跟你们可是一伙儿的！”
　　这一套，方正一已经不是第一次操作了，虽然略微有些改变，但是本质没变！
　　先树立靶子，然后挑动对抗，最后混入其中！
　　显然这次又见效了，毕竟这回身后还有一堆金银珠宝，有仇富情绪加成，可谓效果拔群！
　　守在密室门口的白锐一脸呆着的看向方正一。
　　他记得清清楚楚，当初方正一把他捆起来拉他入伙儿，那时候他说他祖上是做贼的！
　　老爷不一般呐家庭组成还真是复杂
　　于海已经是瞳孔地震了。
　　这方正一在胡说八道什么？
　　他不是想救人么？
　　看现在这个情况，他这是想把吕家打成贼，吞了这座银库啊!
　　看看左右的兄弟，都是面露愤慨、激动之色。
　　于海忍不住出言警示道：“方大人！咱们是来救吕家人的，这是官府的份内之事啊！”
　　方正一扫了他一眼，面露不悦。
　　两次，你小子两次坏我的事了，之前还在偷偷摸摸的找东西，一会儿没你好果子吃！
　　没接他的话，方正一背过身去将手搭在了金砖
　　。上，徐徐道：
　　“每天巳时到衙门点卯，每个月也就赚个那么一两几钱。”
　　“省吃俭用的去赌一把，妄想一朝发财，你们根本知道真正的有钱人是怎么赚钱的！”
　　“做生意靠的不是努力，而是关系，是骗！我敢说，这里的金银十成有九成都是不义之财！”
　　“兄弟们辛苦了半辈子，却只能拿到一点点舍命钱，日子过的甚至连贱商的家仆都不如，可是这里面的银子本就应该有你们的一部分！”
　　“本官初来乍到，没什么好送给大家的，今天这里的金银你们能拿多少，就拿多少，拿走的就算你们自己的！出了事我来扛，在场所有人都可以证明！”
　　所有人都开始呼吸加重，脸红脖子粗的看着方正一身后的金银财宝。
　　他的承诺就像是恶魔的诱惑！诱人至极而且合情合理！
　　吕家为富不仁也不是一天两天了，这里面不少人都在衙门内干活儿，心里门清着呢！
　　拿一点就算为吕家积德了！
　　而且自己怎么着也能拿个一百多斤的金子吧！那就真的是一朝发财，全家不愁了！
　　于海却是已经慌了，死也想不到会出现这种情况。
　　方正一话说一半，他已经悄悄挪到人群之后准备开溜。
　　只不过刚到门口就被几人拦了下来。
　　白锐淡淡道：“你不能走，我们老爷没说完话你就想走，太没礼貌了。”
　　“我我想起来要去跟汪大人汇报，兄弟麻烦你行个方便！”
　　“回去，不要让我再说第二遍。”说着，白锐等其他几个兄弟拔出了半截刀身。
　　于海惊的一头冷汗，转身回到人群。
　　见没人去拿那些金银，一咬牙高喊道：“兄弟们！你们这是违法啊！强抢百姓家财，是要砍头的啊！这方正一来路不明你们不要信他的，跟我走！！”
　　话音刚落，白锐等人已经冲了上来，将他按到了墙上。
　　众人见这一幕，难免心生警惕，狐疑的看着方正一。
　　激动的心情也被冲散不少。
　　方正一冷眼看向于海。
　　“草泥马的你在讲什么？我们这帮兄弟苦哈哈
　　。的在院子里守了几天了？救他全家一命，拿他几百两金子算多吗！吕家从头到尾有没有想过多给你们一文钱！我现在帮你们争取利益，你竟然还敢质疑本官的身份，你的脑子挪到屁股上了？艹！”caso
　　随即又从身后取了一块金砖，丢在众人眼前：“实话告诉你们吧，本官奉圣命查办盐商！如今人证物证俱在，没有什么好担忧的，如果有人想看圣旨尽管找我来看！”
　　“这金子你们要还是不要，纯凭自愿！”
　　不少人都意动了，只不过碍于于海还被按在墙上一时有些犹豫。
　　方正一倒也不急，继续诱惑道：“人生啊，选择总是大于努力！”
　　“这个世界笑贫不笑娼的，比别人快一步不会被人看不起，反而脚步慢了就会受人欺负啊。”
　　“从现在开始给你们一柱香的时间，时间一过，错过这村就没有这店了！”
　　说完，对白锐使了个眼色。
　　白锐心领神会的碰了碰身旁的兄弟，那人直接大踏步冲到金砖附近。
　　一块一块金砖死命的往怀里塞，偶尔还要从地下捡两串珠宝挂到自己脖子上。
　　看着他疯狂搂金子，其他人的眼睛猛的红了！
　　第二个第三个第四个一个连着一个开始蜂拥向前！
　　贪婪，欲望，攀比加上从众，狂热的氛围再一次被推至新的高峰!
　　方正一笑眯眯的站在一旁看着他们疯抢金银珠宝。
　　看了一会儿便觉得无趣了。
　　这里的金银财宝实在太多，看的有些麻了。
　　自己现在不是很缺钱，怎么高效的花钱才是最重要的问题毕竟他现在已经不是当初的那个小县令，考虑的人跟问题要更多，责任也更大。
　　于海还被死死地按在墙上，方正一走到他身边手往他怀里一探，摸出了一本厚厚的账本。
　　“呵果然，汪潜派你来盯着我的吧，不做亏心事不怕鬼敲门呐。”
　　“汪潜不是怕这账本里有对他不利的罪证，想把我做了吧？”
　　我到现在才发现，老方说的全是反派的词儿啊(ノへ~、)
　　。
第446章玩弄人心
　　于海急得满头大汗，嘴也被怼在墙上，勉强说道：“方大人！您说笑了没有这回事！”
　　方正一笑笑：“那我不管，反正你活不了了。”
　　“我讨厌别人背后说我坏话，你竟敢当面说，等死吧你！”
　　说完，方正一拎着账本转身回到原处，继续看着人群疯抢财宝。
　　白锐凑到于海身边，恶狠狠道：“你完了，我们老爷是小心眼，说弄死你就弄死你，下辈子嘴别那么贱！”
　　不远处两道精光突然射向白锐，白锐默默的站到了墙角
　　哄抢很快就结束了。
　　每个人都是收获满满，一百多斤的金子揣在身上丝毫不觉得沉！
　　甚至有人零零散散的从衣物中往下掉金条。
　　人们的脸上洋溢着笑容，心里依旧满是激动。
　　此时于海趁人不注意猛地挣开束缚，对着人群怒吼道：“兄弟们！！你们不要信他的，他是看上这里的财物，要拉你们做共犯啊！！你们真以为能顺利拿到钱吗！”
　　“跟我冲出去去见汪大人，重重有赏！！”
　　喊完，又被白锐等人擒了回去，这次嘴里满满当当塞了几根金条。
　　方正一嘴角露出一抹不屑的笑容。
　　这个时候说什么都没有用了，拿到手里的金子再想让人放回去根本不可能！
　　“兄弟们，你们跟了汪潜这么多年，什么时候发财了？”
　　“本官今日刚到海渊城你们个个就身家暴涨，该信谁的话不用我多说了吧。”
　　“我信方大人！”第一个拿到金条的小兵激动的高喊起来。
　　方正一又笑了:“说得好！这些钱本就是你们该拿的，吕家藏在银库里宁愿让它不见天日，在地下发霉也不愿意拿到市面上花！”
　　“我看你们才更配的上这些钱！”
　　“本官也就算是替天行道，帮老天爷重新调剂一番这批财物罢了。”
　　调剂？调剂的好！就该我被调剂！
　　众人心里美滋滋的。
　　白锐开始鼓掌，叫道：“方大人说的好！！这是真心实意为我们考虑
　　。啊！！多谢方大人！”
　　后面自己人接二连三的喊了起来。
　　很快，银库里变成了掌声的海洋
　　于海既惊恐又悲哀的看着这荒唐的一幕。
　　脑海里蹦出四个大字：玩弄人心！
　　待掌声消散，方正一从怀中掏出了那本厚厚的账本。
　　高举起来道：“诸位！我还没说完，这钱嘛虽然属于你们了，但是也不能白拿”
　　人群立刻显得有些慌乱，细碎的讨论声响起。
　　方正一继续说道：“这是银库里的账本！里面竟然记载了吕家向汪潜行贿，串通一气的证据！”
　　“本官这次奉命来海渊城，就是为了彻查此处的吏治，如今汪潜联合吕家，榨取民脂民膏，虐民害民，其罪当诛!”
　　“尔等随我出去，擒下汪潜，拿下罪人！你们今日所取的金子就是你们的赏金！”
　　方正一也只能如此了，虽然那账本到现在他连看都没看过。
　　自己那帮兄弟现在已经被逼到绝路，那他就要把事情做的更绝。
　　拿下海渊城！之后就可以为所欲为！
　　虽然这事办的有些风险，但是为了自己人也没更好的办法了。
　　狂热的人群氛围突然一滞。
　　虽然大家不怎么理智，但是还没彻底失去理智啊！
　　汪潜才是当地的主事官员，方正一只是一个陌生京官。
　　一时间也有都些不知所措。
　　于海看着这一幕心中又升起希望，在一旁呜呜呜呜个不停。
　　气氛有些沉闷，不过方正一早已预料到了。
　　看着众人继续说道：“你们一直在为汪潜做事，不敢办他本官可以理解。”
　　“或许你们也曾沦为他的帮凶，但是那些都不重要，本官知道你们是被胁迫的，所以这次来只诛首恶！”
　　“如果你们不愿意去，那就把金子还回来，就当无事发生！如果愿意跟着本官拯救海渊城百姓于水火的，事成之后再赏金千两！”
　　说完，方正一开始观察起每个人的表情。
　　观察了一会儿，心里已经有了九成的把握。
　　心理学上有一种说法
　　。叫“损失规避”
　　举个例子，你在路上捡了十块钱，只能高兴几分钟，说不定一想起这十块钱只能买半根钟薛高你还难受了！
　　如果是丢了十块钱，那你能纠结一整天。
　　大多数人对损失和获得的敏感程度极度不对称，面对损失的痛苦感要大大超过面对获得的快乐感！
　　利用这种心理你甚至可以去跟销售砍价。
　　买东西时正常讲价不成，你就先把现金放到销售手中，再谈不成就索要回来。
　　这时候规避损失的心理会极大影响销售的理性判断，从而做出更大的让利。
　　另一方面情绪的大起大落已经消耗了许多人的精神。
　　所谓精神意志这类虚无缥缈的东西，其实是带体力条的，消耗的多了理性思考能力就会下降。
　　这一面是要收回刚得到金子的巨大痛苦感，另一方面又是增加赏金的诱惑，加上思考能力下降。
　　综合因素叠加，每个人心中的答案都已经呼之欲出了。
　　只不过，还缺一个人带领着他们发出心中的声音
　　银库内沉默了许久，只回荡着于海呜呜呜呜的声音。
　　又过了一会儿，终于有人开口打破了沉默。
　　方正一定睛看去，意外的发现还是第一个拿了金条的那个小兵。
　　只见他红着眼，死死地盯着方正一，万分紧张的说道：“赏金两千两！小人愿意帮方大人擒下汪潜这个贪官！”
　　众人惊诧的看向那名小兵。
　　你是个狠人啊！赏金一千两还敢加价！贪的差不多得了吧！
　　方正一也是微微有些吃惊，人才啊，没想到这小子这么贪还想要更多。
　　不过这是好事！不怕你贪，就怕你不贪啊！
　　反正我说的是铜嘛，三千两给你也行！
　　“你叫什么名字？”
　　“小小人高飞！”
　　“高飞？好名字，近前说话。”方正一笑着朝他摆手。
　　高飞紧张的走到方正一身边。
　　等他凑近方正一直接搂住了他的肩膀，指向于海：“我问你，你知道他叫什么，身居何位？”
　　。
第447章全员被策反
　　高飞浑身僵硬，心里已经开始有些后悔。
　　虽然不知道眼前这位方大人要干什么，但还是答道：“他..叫于海，是我们的把头..兼海渊城捕头！”
　　把头？
　　方正一略一思量明白过来。
　　这把头只能管理五百军户加上一百士兵，可是之前所见他手里应该管了超过三百人，显然是权责违规扩大了。
　　这种情况也没什么特殊的，毕竟规定是规定，现实是现实，哪里有规定跟现实是一样的，这又不是二十一世纪！
　　海渊城这天高皇帝远的，当官的谁手上谁还没点违法乱纪的事？
　　另一方面他又是捕头，捕头之位是虚职没有品级，但是权力对于寻常百姓来讲极大。
　　一方面掌管城中驻兵，另一面掌管城内衙役，于海没有意外应该就是汪潜养的打手。
　　正好在这办了他！
　　收回目光，方正一扶着高飞的肩膀看向众人。
　　“赏金千两，他竟然提价到两千两!”
　　“人呐，最要紧的就是对自己好，可偏偏这么简单的一点许多人都做不到。高飞做到了，本官十分欣慰！”
　　“如果一个人连想赚银子，想改善自己跟家人的生活都不能大大方方的说出来，试问这样的人如何能为百姓做事呢！”
　　“赏金两千两！说的太好了！！”
　　“今晚随本官擒下汪贼的兄弟，每人赏金两千两！不过你们给我记住！这两千两不是本官给你们的，是你们的兄弟高飞为你们争取来的！”
　　“从现在开始，高飞就是你们新的把头，新的捕头！都听懂了吗！”
　　“懂了！”
　　“那还不叫声大哥好？”
　　有人出头，又加了一千两赏金，人们心中紧绷已久的那根弦终于断裂了！
　　管他妈叫谁大哥呢？今晚干完这趟回家享清福去喽！
　　一群人山呼海啸的喊道：“大哥好！！大哥好！！”
　　高飞面色潮红，兴奋到不能自已，没想到今晚不但发财还升官了！
　　妈，我出人头地了！
　　还是头一次有这么多人喊自己大哥！高飞红着脸，不住的摆手回应道：“兄弟们客气了..兄弟们客气了..”
　　“来人！把于海的衣服给我扒下来！”
　　很快，心灰意冷的于海被扒的只剩下一件单衣。
　　方正一亲手将外衣披在了高飞的背上，在他耳边轻声道：“恭喜你高把头，以后继续努力，本官保你人如其名，步步高飞。”
　　高飞激动到浑身直哆嗦：“多谢方大人！多谢方大人！小人定效犬马之劳！”
　　方正一笑着拍了拍他的肩膀，走到一旁抱起了一个盒子，高声道：“兄弟们！我们马上出发，去除了汪贼，不过在此之前还要先断他一臂！”
　　“这于海就是汪贼的走狗，今日就用他的狗命给兄弟们壮壮声势！每人砍他一刀，奖励一颗价值连城的钻石！”
　　高飞二话没说，操着刀上去径直砍了于海一刀！
　　一条几十厘米的伤口出现在于海的胸膛！
　　“唔！！！”的一声惨叫，于海的牙齿将金条咬的凹了进去。
　　方正一立刻将钻石抛向高飞。
　　高飞接过，又道了一声谢。
　　第二人很快出现，上去又是一刀！。
　　方正一接着发钻石...
　　第三人....第四人..
　　三刀下去，于海已经没了生息，场面却已经陷入狂热，开始残忍起来！
　　方正一不喜欢看这种血腥的场景，将钻石盒子放在地上让他们自己取。
　　他则是一个人走到白锐身边：“一会儿出去，拿下汪潜后记得派兄弟守住银库不得让外人进来，明日再找几个账房清点银库的财物。你有时间再搜一搜其他地方，看看有没有其他账本，或者证物，尽量多搜集一些有用的东西。”
　　白锐问道：“老爷，这么多金子银子就真的那么给他们了？”
　　“不然呢，又不是花自己的银子？这剩下的咱们也带不走，要充入国库的，也只朝廷才能把这笔钱用到正地方。”
　　“别想了，花不出去的钱就是祸患！都多少年了？一点长进没有，还当自己是贼呢，什么都惦记？给我记住，我们是良民！”
　　“啊。”看着于海被砍的稀烂的尸体，白锐陷入了沉思。
　　"方大人！行刑完毕！”
　　“..........”
　　看着已经入戏的高飞，方正一不知道该说些什么。
　　人群中有人跟着杀了于海之后有些醒悟过来，看着地上的尸体满是忧虑。
　　这股情绪显然带动了其他人。
　　现在根基不稳，这些人非常容易反复横跳，方正一不敢放松警惕。
　　指着地上的尸体,高声道：“吕家无耻，这银库中居然暗藏了机关！”
　　“可怜的于海，他真是太不小心了。”
　　“兄弟们，死者为大，赶紧收尸吧....”
　　给了他们一个鬼扯的理由，让他们心态稳一点，反正他们会自己骗自己。
　　等一会儿将汪潜解决了，那就大事已定，一切好说！
　　狗腿子高飞主动又麻利的去收尸，等一切都整理好，方正一清了清嗓子：“兄弟们！大声告诉我，下一步我们该干嘛？”
　　.......
　　没人回应,所有人都眼巴巴的看着方正一，空气中飘着些许尴尬。
　　你不说，我怎么知道该干嘛？问谁呢？
　　无奈，方正一凑到高飞耳边，轻声道：“擒汪贼，救百姓...”
　　新晋头号狗腿子高飞立刻高声吼道：“擒汪贼！！救百姓！！”
　　“擒汪贼！！救百姓！！”
　　这一连喊了好几分钟，人们举着刀喊着口号，活脱脱的一副土匪聚义的景象。
　　虽然形象差了点，不过士气还是可嘉的，方正一挺满意！
　　“大家先不要激动，都听我说。我告诉你们见了汪潜会发生什么。一会儿本官见到汪潜我会拿出账本，那狗官见了吕家的账本一定会狗急跳墙，反咬我一口。”
　　“届时你们就能看清的他的真面目了！你们所有人就可一拥而上将他擒下，都听懂了吗？”
　　“听懂啦！！！”众人高喊道。
　　“很好，兄弟们！现在把你们拿的金银放在地上，记住自己存放的位置回来再取，我们出发！”
　　......
　　第448章祖宗人方正一
　　二百多号人簇拥着方正一往南楼赶去，从桃源县的兄弟则是留在原地看守银库。
　　毕竟这些海渊城的人只是头脑发热加上金钱收买，关系并不那么牢靠。
　　一众人等赶回南楼途中，汪潜已经在此踟蹰多时了，便叹息边踱步。
　　虽然有于海跟着方正一，但是他心里难免泛嘀咕。
　　这些年，吕家没少给他好处不说那些冤假错案，就是帮吕家强征平民做盐工就干了不少缺德事。
　　如果吕家真的留下了不该有的证据，那就是天大的麻烦。
　　砍头起码是少不了的。
　　真到那种极端时刻也只能先下手为强了！
　　不远处，星星点点的火把开始出现在汪潜眼帘，没过多久大队人马呈现半圆将汪潜围在其中。
　　他虽然感觉有些不对劲，但是不知道哪里不对劲。
　　上前对方正一小心翼翼道：“方大人，探查的如何了，里面真的是银库？”
　　四周火把上的火光明灭不定的照在方正一脸上，显得高深莫测。
　　只听方正一平淡的声音响起：“不错，里面确实是银库，除了银子还藏着许多有价值的东西。”
　　说罢从怀中掏出了账本在汪潜眼前抖了抖。
　　汪潜顿时心里一紧，眼睛再也离不开方正一手中的账本了。
　　高声喊道：“于海！于海何在，出来见我！”
　　“汪大人别喊了，我把于海给你带来了。”
　　方正一抬手，身后立刻上来两名士兵抬了一个箱子，丢在了汪潜面前。
　　打开箱子，露出了里面血肉模糊的于海。
　　汪潜脸上登时血色尽褪，露出了惊恐不已的表情！
　　下一秒毫不犹豫的怒吼道：“来人呐！！经本官查明这方正一乃是假冒圣旨之人，快将他擒下！”
　　安静一片安静。
　　围在他身边的士兵毫无动作，只是目光森森的看着他，心中只有一个想法。
　　果然跟方大人说的一样，他狗急跳墙，反咬一口了！
　　高飞毫不犹豫的提刀向前直接将刀刃架在了汪潜的脖子上，眼里满是兴奋的叫道：“方大人，我擒住他了！”ωωwcaso
　　妈的狗腿子，速度这样快！
　　高飞身旁四五人心里暗骂一声，紧跟着上前抽刀围困
　　。住了汪潜。
　　汪潜惊慌失措的叫道：“疯了！你们疯了！你们敢对我动武？这是造反！！你们干什么，快去擒方正一啊！！”
　　“兄弟们干的漂亮，每人赏金两千两，还有些兄弟没有去过银库，你们跟他们讲一下，每个人都有机会，都是自己兄弟最好不要发生冲突。”
　　此时外围还有少部分没去过银库的士兵，紧张的拿着刀看向被劫持的汪潜，完全不明白发生了什么。
　　直到方正一发话，开始有人走到他们面前低声解释。
　　渐渐的开始有人放下手中刀，垂手看着汪潜，显然放弃了抵抗。
　　就算是抵抗又能如何呢？对面人明显比自己这边多，而且汪大人都已经被刀架在脖子上了！
　　不抵抗还有银子拿，再说干的也算是好事
　　眼见着所有人都叛变了，汪潜彻底陷入慌乱。
　　一脸哀求的看向方正一，叫道：“方大人，我有话要说，我有话要说！”
　　“我不听！”
　　“方贼！！你这是造反，我………！”
　　汪潜显然是被刺激到了，开始语无伦次。
　　方正一根本懒得搭理他，对着众人高喊道：“兄弟们！汪潜已经束手就擒，本官今日也就该把话说清啦！吕家在海渊城无恶不作，南楼所谓的劫匪实际上是朝廷派来探查吕家的密探！”
　　“你们今日擒下汪潜就是朝廷的有功之人！”caso
　　“其余没有到银库领到金子的兄弟，待今日之事解决，随我去银库拿你们该拿的报酬！”
　　“多谢方大人！”又是一阵高声欢呼
　　“谢闲，周铁！带着你们的人都下来吧！”
　　南楼上，周铁隔着窗口已经观察到了下面异常的情形。
　　听到方正一的喊声顿时大喜！
　　赶紧快步跑到谢闲床边，抓起还在深睡的谢闲使劲摇晃！
　　“老谢！你醒醒啊！老爷把场面摆平了！”
　　很快谢闲就被猛烈的摇晃惊醒，心里突突突跳个不停。
　　坐在床榻上只顾着喘气，良久才反应过来：“发生甚么事了？”
　　“老爷把场面摆平了！让咱们下去呢！”
　　一旁的杜凌峰嘴张的老大，脑子里一片空白。
　　怎么可能方正一才来了不到
　　。一天吧，这就摆平了？
　　他是妖怪还是会巫术？难不成还能蛊惑人心？
　　“那个谢兄，这里面不会有诈吧”杜凌峰小声提示道。
　　谢闲快步走到窗口，见汪潜都被刀架到脖子上了，顿时心下大定。
　　“兄弟们我们下去，带着吕太爷的尸体一起下去。”
　　没一会儿功夫，二十多号人带着几名人质跟着吕太爷的尸体走出了南楼。
　　众人一到楼外顿时感觉心胸畅快起来。
　　毕竟已经在南楼里憋了五天了，心情紧张，多少有点难受。
　　杜凌峰是彻底震惊了！看向方正一的眼神里满眼都是钦佩！
　　先杀吕太爷，再擒汪潜，策反官兵
　　这是什么速度！这是什么效率！？
　　他不会真懂点啥妖术吧！
　　汪潜一眼望见了吕太爷的尸体，浑身开始颤抖不止。
　　原来是吕人杰坐镇吕家，剩下的就是吕太爷，其余的几个儿子根本就是无足轻重的废物！
　　现在吕太爷也死了，银库也被扒了出来。
　　完了吕家完了，彻底完蛋了！
　　看他抖似筛糠的模样，方正一凑上前低声道：“汪大人，只要你回去好好交代，我给你个痛快！”
　　“方正一！未经法司会审，你不能杀我！”
　　“刘洵当初也是这么说的，本官现在是巡抚，当然有权利就地处理，你看看我手里是什么东西！”方正一拿出尚方宝剑到汪潜眼前炫了一下。
　　汪潜绝望的道：“这不是宫里侍卫用的剑么？你想说什么？”
　　“”
　　“来人！把他给我带走，打入大牢，严加审问！”方正一恼羞成怒，随即又对汪潜道：“不止是你，你在海渊城的一切同党，还有犯事的吕家人都没有好结果，说不定还要借你人头一用，以安民心！”
　　“方正一！你这个疯子，大景律何在！大景律何在啊！”汪潜发出绝望的哀嚎。
　　你看我像个守法的人么？
　　方正一盯着他嗤笑道：“大景律？呵，你说大景律我都觉得有些好笑！别说一个小小的海渊城，哪怕在京城，谁的话我听不顺耳一样不给面子！出了京城，我他妈想干什么就干什么！
　　。
第449章海渊城易主
　　一夜过去，海渊城变了天。
　　当晚方正一也没闲着，真的带着一群兵前往银库领了他们该拿的金银。
　　只不过赏金承诺延迟发放。
　　这东西只能等他走了再怕，方正一怕那群兵知道自己被套路了，弄出骚乱惹出麻烦。
　　虽然他们已经赚的盆满钵满了，但拿钱开玩笑，从来不是小事
　　但饶是延迟发放了赏金，那些小兵，衙役也已经是心满意足了。
　　桃源县的一干人等都安排到了衙门附近居住。
　　许多衙门中的官员并不知道昨晚发生了什么，等一早到衙门点卯之后，直接被投进了大牢办公。
　　方正一坐在公堂之上，头上悬着正大光明的牌匾。
　　现在衙门里全是桃源县的人，只不过人数少了些。
　　谢闲安睡一夜过后整个人也显得精神奕奕的。
　　看着身边只有可怜的几个人，谢闲问道：“老爷我们接下来该干什么？”
　　这个问题方正一也一直在思考，昨晚连夜对吕家有了一个深入了解。
　　对吕家认识的越多就越是深感麻烦，主要问题是如何能妥帖解决吕家倒台后的影响，以防止扰乱百姓民生。
　　现在查案倒在其次了。
　　吕家虽然鱼肉一方，但家族利益已经深深嵌进了海渊城内，与百姓有着千丝万缕的联系。
　　吕家倒了，新的格局没有重塑之前对普通百姓不是什么好事。
　　有句话说的好，当富人开始倒霉，穷人的末日也就不远了。
　　举个不恰当的例子，这就好比人身上长了个瘤子，噶了它要冒巨大的风险。
　　而且后续的医疗养护没跟上，病情就可
　　。能扩大甚至导致死亡。ωωwcaso
　　方正一面临的就是这个问题。
　　&quot;现在形势还不稳，城中可能有许多人对我们不满，百姓知道了官府出事也会心中慌乱。”
　　“当下应该尽快让官兵在城内进行肃清行动，以维护治安的名义，把那些反对我们的吕家的走狗打掉。”
　　“对我们有怨言的也要通通让他们闭上嘴！”
　　方正一揉了揉眉心，感觉有些疲劳。
　　“事已至此，要尽量把事办的漂亮一些。”
　　“吕家跟汪潜就这么匆忙的被抓了，万一传出去不好听，得尽快把罪名给他们坐实！否则消息传到外面，闹的人心惶惶就不好了。”
　　“我们不但要对上负责也要对下负责，从明日开始把衙门的大门打开，我亲自坐镇，让百姓有冤的申冤，有仇的报仇！该给补偿的都要给，银子就从吕家的银库里支出。再出一批银子用以安抚百姓，或者帮他们渡过难关。”
　　“吕家的关系要尽快捋清，稳住食盐的生产，这一点至关重要！总结起来就是稳生产，抓安全，促发展，听懂了么？”
　　谢闲咂摸着三句总结感觉有点精辟！
　　“还有，留声机我带来了，审问吕家人跟汪潜的时候拿去录音。”
　　谢闲疑惑道：“老爷没这个必要吧，口供笔录不就够了么？说实话那玩意实在不怎么好用啊。”
　　方正一笑了笑。
　　确实不好用，对付现在这种情况卵用不大，主要是他个人恶趣味而已。
　　这些东西流传到后世可都是珍贵史料！
　　一想到自己死后几百上千年被人从坟里挖出来，顺
　　。带着还发现了许多卷录音。
　　漂亮女主持人拿着话筒站在电视机前声情并茂的讲着，欢迎收看典籍里的大景，让我们一起见证古人的伟大智慧，聆听古人的雅音，穿越千年心连心，感动泪目之类的骚话。
　　录音复原修复之后，唱机里模模糊糊的传出了吴某的叫骂声，求饶声最后哭哭啼啼的喊着:
　　“是我看上了我家阿黄的美色，是我色迷心窍，在它看门时忍不住与它通奸，可我们是真爱啊方大人这么说行么，你饶了我吧!不行，心理活动不够丰富,细节不到位，你应该说在雨里，雨水打湿了阿黄的柔顺毛发，它显得格外诱人,还有它小巧的再来一遍！方贼，我艹￥！！”
　　想到这个画面他就觉得刺激！
　　“让你录你就录，多做一手准备总不会犯错，还有现在得赶紧找一些账房将银库里的财物清点出来，昨晚那么多人拿了东西，不知多缺损了多少。”
　　“这是吕家银库的账本，找人去核对一下，里面应该有不少有价值的东西。”
　　方正一将桌案上的账本丢给谢闲。
　　这玩意他自己是看不来，作为一个学渣，让他看这么多数字账目实在有些头疼。
　　平时都是有小桃在他身边帮他归拢这些东西。
　　现在小桃不在身边他也懒得弄，手上毕竟还有一大堆事情要处理。ωωwcaso
　　“这里的事都处理稳妥，我再向上奏报，到时候咱们就能回家了。”
　　“你先回去细致安排一番，尽快去办吧”
　　。
第450章太子成长了
　　养心殿内。
　　景帝戴着眼镜，仔细看着李元照刚呈上来的奏报。
　　桌案上摆着一个造型奇特的大肚玻璃瓶。
　　李元照在他面前垂手而立，看着玻璃瓶发呆。
　　方正一走了很长时间了，他也没闲着。
　　东郊那块地未来要建设大棚，还有许多工坊，所以有不少事要做。
　　他是眼瞅着那边开始一点点动工，玻璃工坊是最先建好的，刚刚投入生产。
　　他亲自指挥工人按工序施工，虽然一开始有些慌乱，但也逐渐捋出了头绪。
　　虽然有些苦，有些累，老方不在还很无趣。
　　但是在这个过程中他似乎产生了一些明悟。
　　看着工地从无到有，看工人合作施工，聊天，吃饭，打架，再对自己态度的变化。
　　以前在书中看过又忘记的内容，开始在脑海中闪现。
　　他想捕捉这些残存的灵感，但是又实在想不起来，便只能回去继续翻书，回忆，印证
　　待工坊建设完成，他又开始不甘于观察，亲身投入进去。
　　从使用什么原材料，玻璃是如何产生的，器皿是如何制作的
　　在这个过程中，一样精美的造物是如何出现的，开始在他脑海里形成一道清晰的流程。
　　原来玻璃器皿竟是嘴吹出来的，他心痒难耐也上去吹了几件。
　　虽然吹得腮帮子生疼，但多试几次，好在算是勉强成功了。
　　弄出了几件不伦不类的“作品”。
　　第一件原本要送给老方的，想到他不在心里有些失落，不过转念一想老方回来看见他亲口制作的艺术品肯定大吃一惊，心情又好了起来。
　　景帝御案上的
　　。大肚瓶就是他的第二件作品，他觉得这件作品十分有气势就拿过来送爹了。
　　不过景帝只是扫了一眼，便将他放在了桌上也没说什么。
　　等景帝看完奏章，抬起头淡淡道：“不错，很有条理。看样子大棚在下个月就能完工?这个月课业没有落下吧？”
　　李元照点点头：“儿臣的课业没有落下。”
　　这次他是真的不虚，毕竟是用心看了的。
　　“玻璃工坊已经开始生产玻璃，大棚的搭建应该不会太过复杂，此事事关民生，儿臣会去仔细看的。”
　　景帝看着他，脸上略带笑容：“不错，最近稳重了许多。”
　　“朕常想，大棚此物若能推行天下，也是万民之福啊，奈何如方卿所说，成本是个大问题，注定无法推广。”
　　“儿臣觉得并非如此！”李元照毫不犹豫的答道：“东郊的大棚虽未建设，但是儿臣已经有所了解，成本之所以高，其实主要在于玻璃！”
　　“儿臣观察玻璃工坊时发现玻璃的原料成本并不高，只不过制作的过程中会出现许多报废的情况从而拉高了成本，这些问题都属于工艺问题，可以改进。”
　　“另一方面是规模不够，只要规模够大还能进一步摊平成本，儿臣想假以时日，大棚一定能推广到天下！”
　　看着李元照信誓旦旦的样子，景帝突然一愣，哑然失笑道：“好，好，看来真是用了不少心，朕信你说的。”
　　随后朝手边的奏章一指：“这些奏章朕派人给你送到东宫，批复好后给朕送回来，你毕竟是我大景的储君，也不好总扑在这些事上，有所了
　　。解即可。”
　　&quot;还有，不能沉溺在细枝末节之中，这些工匠之物以后不要亲自再弄了，让人知道了笑话！”景帝拿起大肚瓶说道。
　　李元照突然感觉有些憋屈！
　　自己费心费力的做出来的东西，父皇竟然还瞧不起！真心喂了龙了！
　　“父皇我”
　　“别说了，去做事吧，不要浪费时间。”景帝一甩手，开始撵人。
　　李元照无可奈何，带着憋屈疾步走出了养心殿。
　　看着他背影消失，景帝才拿起大肚瓶仔细观察起来。
　　哈了两口气，小心翼翼的擦了擦，左看看右看看，不禁露出了满意的神色。
　　对着郭天养，指着瓶子道：“瞧瞧，太子这么大人了，一点也不稳重。”
　　郭天养暗中撇撇嘴。
　　喜欢您就喜欢跟我说这话干啥呀！有意思么？再说方正一那个吊儿郎当的德行，太子成天跟他凑在一块，能稳重的起来么？
　　心里吐槽完了，郭天养笑眯眯的道：“陛下，太子这都是一片孝心，老奴打心眼里替您高兴呢！”
　　“纵观古今，天家父子有像您跟太子殿下这样亲近的，那真是独一份！”郭天养伸出大拇指，使劲比了两下。
　　景帝想保持严肃，但是笑容眼瞅着有点搂不住。
　　只能咳了两下，淡定道：“去把奏章给太子送去，再给他拿一些补品。还有这个瓶子，放到御书房摆好。”
　　郭天养应了一声，拿起桌上的奏章转身离开。
　　转身的一瞬间，他的嘴角露出了邪魅的笑容。
　　今儿个算是给陛下拍到位了！
　　只要方正一不在，那还得是咱家！！！
　　。
第451章桃源县的阴暗面
　　当李元照赶回东宫，刘金立即迎了上来，道：“殿下，宫外有人求见，说是桃源县的小桃姑娘，他还拿着方大人的令牌。”
　　李元照一呆。
　　小桃？她找自己干嘛？
　　老方回家了？不会这么快吧！
　　“召进来！”
　　刘金点头称是，随后便去传报。
　　小桃在刘金的带领下第一次进入了皇宫，贼头贼脑的左右观察着。
　　心里不免有些惊叹。
　　这就是皇宫！果然比桃源县气派多了，就是显得太空，没什么人气儿。
　　一路疾走，终于成功见到了李元照，小桃这才松了一口气。
　　立即恭恭敬敬的行了一礼。
　　随后又偷偷打量起来。
　　李元照见状，心里不免起了几分炫耀的心思：“小桃！稀客呀，来本宫带你见识见识我这东宫如何?”
　　小桃回过神来，才想到有大事要说，立即正色道：“殿下，出大事了！”
　　“什么大事？”李元照有些好奇了。
　　“有人攻打桃源县，现在贼人已经被我们擒下，现在老爷不在还请殿下替我们做主！”
　　“嘁！”李元照乐了：“攻打桃源县？你没开玩笑吧，要是山匪之流还用跟本宫说吗？你们县里派些人就可以了吧！”
　　“不是山匪是吴王的人”
　　此话一出，小桃心里的压力顿时卸下不少。
　　攻打桃源县的那些人嘴是真的严，最早来的小六精神已经不大正常了，审讯过度，没来得及问，正常交流已经出了问题，嘴里总是蹦出两句不明意义的歌词。
　　无奈只能给送到县里的黑煤窑去打工。
　　后来的蒋虎审了两天也是没招，心急之下无奈动了大刑。
　　小桃出了个馊主意，当着蒋虎的面用大炮炮决了两名同伙，血肉模糊的场面倒是没出现，毕竟县里一直不提倡这些反人性的刑罚。
　　所以受刑者身上被垫了厚厚的钢板，大炮一开，瞬间崩出去老远口里在半空还甩出了一条血柱，没落地人就咽气了。
　　这种场面，做梦都想不到啊！蒋虎被吓的魂飞魄散，当场屎尿齐流，最后一股脑的都招了。caso
　　县里之后又商议了一番小桃就立刻赶来了宫中。
　　李元照一听，先是没反应过来，接着心里一惊：“吴王派人攻打桃源县？你别瞎
　　。说啊！他有什么必要么？再说他拿什么打？京城内的藩王哪来的兵？”
　　小桃神情无比严肃：“我说的没有一句虚言，殿下不信可以随我去县里看看！”
　　李元照的表情愈发凝重起来，这绝对不是小事。
　　藩王在京城里藏着两千人的私兵，虽然人数上看并不多，但是这种行为已经是形同造反了！
　　“备马！立刻带本宫去桃源县！”
　　两人没有多废话，立即策马赶到了桃源县。
　　当李元照出现在桃源县城门前时，开着残破的大门眉头拧的更紧了。
　　这大门当初被炸药包炸碎了不少地方。
　　小桃只是命人在里外钉了一些厚木板，也没想着重新修。
　　她了解方正一，这种低调的城门说不定他还能喜欢。
　　只要坚固够用，里子是好的就行！
　　“此地看来真的经历了一场大战啊！本宫还从没听说过打仗能把城门打成这样的。”
　　李元照不由自主的开始脑补。
　　一群人蜂拥而上，疯狂砍着城门想到一半突然醒悟过来！
　　“不对啊！这城门怎么能打成这样！他们脑子有问题？还有那边的地上为什么有好几个大坑！”
　　火药的事还不到暴露的时候，小桃赶紧编了个说辞：“是火攻！他们用火油烧城门，那边的坑是我们县里人挖野菜挖的”
　　“”
　　李元照垮着脸，径直朝城内走去。
　　问也是白问，嘴里没一句实话！
　　挖野菜，那么大坑，你们全县人都在一个坑里挖野菜？
　　这种谎也能撒的出来，比老方差远了！
　　“那些俘虏都在哪里，带本宫去见！”
　　“一部分在煤窑里干活，另一部分被拿去实验青霉素了，殿下要先看哪一伙？”
　　“不是人为啥在煤窑里？你们牢房里都不关人的么？”
　　小桃解释道：“我们的牢房就走个形式，关两天就会带走去干活儿，这叫劳动改造！”
　　“少爷说了，犯人没资格闲着，如果想在牢里躺着，家属要交银子。这些俘虏没钱只能去打工，挣够了工分可以换取回牢房睡觉的机会！”
　　“那犯人平时在哪睡？”
　　“早前报社里不是淘汰掉一批床垫么？送到煤窑里了。”
　　李元照
　　。眼睛一亮：“妙啊！不愧是老方，虐待人他是有一手的！”
　　小桃面露不悦：“殿下，我们不虐待犯人的，改造满一年后每年还有两天年假，过节还可以免费回牢里睡。”
　　“这些人出狱之后不少人都抢着要呢！不挑活，还不挑工钱，改造也是为了他们好。”
　　“一年就两天休息？嘶你们这么搞犯人不会自杀吧！”李元照听的头皮发麻，这不就低配版早期记者么？
　　原来老方早前一直用管犯人的法子管记者，怪不得上班也没比坐牢强太多！
　　“不会，能犯重罪的本来没几个人干活儿都是二十人一组，十九个刑期短的配一个刑期长的，如果一组里有人自杀，其他人全部加刑！所以，很难自杀成功。”
　　人才啊老方不去刑部真是屈才了！
　　李元照叹了口气：“罢了，煤窑里的就算了，去看另一组吧。老方还没放弃青霉素么？”
　　小桃摇头：“少爷说了，青霉素成功一定活人无数！少爷不可能把大笔的银子投到毒药上，那没有意义，我现在带殿下过去。”
　　实验青霉素的地方倒也不远，二人骑马没过多久就到了。
　　实验室的房子盖的就与众不同，占地宽广通体洁白。
　　窗子的数量也十分多，看样子是为了照顾采光。
　　当李元照推门而入，一股浓烈的恶臭扑鼻而来！这一下他差点呕了出来。
　　小桃表现也是如此，她也是第一次来。
　　入眼摆了许多简易的床铺，几十号人被捆在床上，上衣被褪去，一动不动。
　　偶尔有白大褂戴着口罩穿梭其间看起来十分现代！
　　李元照的目光扫视着床铺上的俘虏，神情逐渐严肃。
　　看他们的躯干，四肢，手部。他常去军营，一眼就能看出是训练过的老卒。
　　这种人不可能是普通的山匪流氓，也就是说小桃说的大概率就是真的！
　　只不过这些人伤口看起来已经有些严重了，扔在那没人管。
　　“这群人捆着干嘛呢？怎么不给他们治伤啊！”李元照问道。
　　小桃摆手唤过来一人，掩着口鼻皱眉问道：“为什么不找郎中给他们治伤？”
　　白大褂看了一眼身边的俘虏：“哦我们在等伤口恶化”
　　。
第452章太子出击吴王府
　　李元照又惊又惧的盯着白大褂，悄悄后退一步。
　　屋内里充满了难闻的恶臭，还隐隐有一股酒味？
　　不对劲这里的人看起来都很奇怪！
　　这特么还不如送去劳动改造吧？
　　老方脑子到底在想什么？这些人都是他带出来的？
　　小桃一听这话气的直跺脚：“少爷怎么跟你们说的！你们竟然在这虐待犯人，今天用俘虏明天是不是要用平民？等少爷回来你们等着受罚吧！”
　　白大褂明显有些怕了，连忙解释道：“小桃姑娘，你放心吧，他们绝对安全！”
　　“青霉素的安全性还是挺高的，我们自己人都试用过现在好不容易来了这么多伤员,我们也不想放弃这次机会啊！就一次你行行好，这批伤员结果一出来，我们就成功了啊！”
　　“我们这里也有许多郎中看着！出了问题第一时间救治，保证不会出人命！”
　　“老爷也特别重视青霉素啊，他都来视察多少次了。”
　　“而且他也说了，为了科学献身是件光荣的事”
　　“那是让你们自己献身！没让你们拿别人献身！我们是在搞邪教吗？”小桃又呵斥了几句，转头对李元照道：“殿下，您看好了吗？”
　　李元照咽了口唾沫，四处乱看。
　　这地方给他的感觉越来越不对劲，虽然屋里挺亮堂的，但不知道为什么那股气味，跟氛围简直邪恶至极！尤其是看到不远处的桌子上还摆了许多大小各异的针头，让他头皮隐隐发麻，忍不住回想起方正一在地牢里弄死了五十多号人的场景
　　见鬼，桃源县里怎么还有这么诡异的地方，这地方怎么看也不像治病救人的，一点药味都没有！
　　老方不会是个变态吧！？
　　李元照心里暗骂一句，口中道：“走走走，看完了，赶紧去县衙给我讲讲具体情况。”
　　转到县衙后
　　。，小桃又召集了不少了解的内情的人。
　　敖辰开门见山道：“殿下，我们怀疑吴王有反心。”
　　李元照眼皮狠狠的抽了一下，立即抬手阻止他继续说下去。
　　他一时间心里还有点接受不了，这一趟来桃源县信息量太大了！
　　倒不是怕吴王造反，有人造反他高兴还来不及呢。
　　主要是接触的事情多了，自己负的责任多了，不得不开始考虑起各种可能发生的后果。
　　如果没有特别确切的证据，恐怕京城之内的藩王都会心生恐惧。
　　原本父皇削藩藩王们就心生不满，如果贸然认为吴王有问题，其他藩王怎么想？下一个是不是就轮到我了？倒时还不知闹出什么乱子。
　　揉了揉眉心，李元照叹息道：“继续说。”
　　“吴王可能已经不在京城了。”又是一记重磅炸弹。
　　李元照当即反驳：“不可能！绝对不可能！藩王出京，宫里一定会知道。”
　　敖辰也不知该如何作答，毕竟只是猜测。
　　他继续说道：“殿下可知道前些日子京郊有一处农庄大火烧死了许多人，那个庄子就是吴王的庄子，庄子里种植了许多高产的作物，里面就有红薯，甚至种植时间还远早于桃源县。”
　　“你们是怎么知道这些事的！”李元照大为震惊。
　　“因为有一个人没死，偶然跑到桃源县来了”
　　敖辰撒了个慌，这事一时不好解释，总不能说老爷派了探子，吴王毕竟是皇室，有忌讳的。
　　“殿下，您应该知道，老爷是去查盐商了。他走后不久，京郊农庄就起了大火，然后桃源县就被那些人攻打，俘虏也承认自己是吴王的人。那就说明他可能跟盐商有联系，说不定跟刘洵也有联系，虽然没有明确的证据，但是如此行径除了想造反还有别的解释么？”
　　“好，就算你说的都对，可是他有什么理由来
　　。攻打桃源县，本宫没想明白。”
　　“功德无量，也就是火药。吴王派人来抢火药，他一直派人接近少爷，恐怕很早就盯上了。”
　　李元照恍然大悟，那就说的通了。
　　想做大事，这种战争利器是没人会放过的。
　　“可是老方跟我说火药不是已经没有了么，父皇派人在桃源县研究。”
　　敖辰苦笑道：“殿下，这事只有您跟陛下知道，可是外界全都不知道啊！大家只知道桃源县里有一种能开山裂石的神物。”
　　火药现在县里是真的没多少了，方正一走之前带走了一批。
　　城防用掉一批，现在县里只有几个炸药包跟炮弹，都藏在城墙里，倒也不怕有人来查。
　　李元照喃喃道：“也对，不过造反是不可能的，就算养了私兵规模也绝对不可能太多，父皇这几年一直在调整兵制，监控极严，藩王没有任何造反成功的机会。”caso
　　“那就只有一种可能，吴王与盐商有关，老方发现什么线索被他知道，他怕事情暴露提前跑路只有这种可能，可是跑又能跑到哪呢，大景不会有他藏身之地？抢火药还想着卷土重来么？”
　　小桃凑近道：“殿下，只要有银子有火药，除了大景天下哪里不能去得呢？到时改名换姓一样生活。”
　　“不错你说的对！是不是他在背后做鬼，到吴王府一看便知！”李元照的目光开始凌厉起来：“本宫要做一件大事，不知道你们有没有胆子？”
　　“殿下请讲!”
　　“带二百人，随本宫去吴王府！”李元照突然有些激动。
　　自己亲自带兵杀进吴王府，想想还挺刺激的。
　　他本来就对吴王没啥好感，两人也不算多亲近。
　　这家伙在京城里还能搞这么多小动作，那还不个安排安排他？
　　如果他不在京城，那一切怀疑就都算坐实了!
　　。
第453章都是方卿的功劳
　　天气已经逐渐严寒。
　　地龙也再次开始烧了起来。
　　暖阁内，李岩松等内阁大臣跪坐在景帝下首。
　　今日是私下会见，所以氛围显得轻松不少。
　　景帝抬手递下一本奏章，叹道：“这是昨日钦天监上的奏本。”
　　“称今年天气严寒，或许更胜四年前。”
　　“四年前那场大雪朕记忆犹新呐，整整下了十天，京畿冻死了人畜近四千，那时百姓只能穿短褐，靠灶火跟稻草御寒。”
　　“唉虽然钦天监未必准确，但是如果预料成真，那今冬又会是一场大灾。有什么想法，你们都说说吧，今日畅所欲言。”
　　几人开始相互传看奏本。
　　全部传阅完毕后，李岩松好整以暇道：“陛下，过冬确实一直是个问题，不过今冬或许有些变化。臣听说半山纺织厂联合城中布商做低了布价，所以天气还未转寒之时，京城的衣物布料的价格已经开始出现暴跌，如今大部分百姓应该都趁着低价购入了新衣跟布料，所以今年的境况应该远远好于往年。此事，半山纺织厂可谓居功至伟！”
　　景帝点头道：“此事朕有所耳闻，不过终究只是限于京城，京畿附近还有以北的地区又该如何呢?”
　　郑桥答道：“陛下，近日地方上有奏报传来，还未来得及呈给陛下御览，地方上的衣价其实也已经开始下跌了。”
　　“哦？这是为何？”景帝来了兴致。
　　“京城中近期所售的冬衣布料价格极低，所以有不少小商贾开始雇人大肆收购,然后以高价在外地售卖。”
　　“这些衣物布料流转到地方仍然要比当地的价格要低廉，虽然量不大，但是对地方的价格也产生了不小的影响。”
　　景帝微微蹙眉：“竟有此事布价下跌固然是好事，可这些商贾还真是无孔不入，若都去抢购倒卖，京师百姓还有货可买么？城中那些布商做低布价是一片好心，可其他商贾趁乱牟利难道没有推出应对之法么？”
　　郑桥解释道：“其实出现二手商贩的情况那些布商心知肚明，但半山纺织厂通知了几家最大的布商，让他们可以
　　。少量放货给二手商贩。只不过命那些商贩不得在京城内继续贩卖，如果发现有人违规售卖，便报官处理。”
　　“京城的普通百姓受影响其实并不太大，城中多数布行内每日都是大排长龙，有能力过冬的百姓自然不愿意整天排队，大多提前放弃，或者准备晚一些再买。而那些真正急需廉价冬衣的人，往往愿意花上大量的时间排队购买，花个一两天时间总是能买到。”
　　景帝听完恍然大悟，感叹道：“半山纺织厂乃是方卿所建，没想到竟有如此深谋远虑？当记一大功！”
　　郑桥脸上浮现出一丝奇怪的表情：“这陛下，此事恐怕与方正一无关。”
　　“怎么说？”景帝追问道。
　　“方正一离京之时，这些事情还都远未发生！”
　　“半山坊虽然是方正一所建，但是民间盛传其实是公主殿下在着手管理，臣曾派人去纺织厂打听过，这些办法确实是五公主亲口安排，殿下她还专门批了条子”
　　“公主虽在深宫，可每日都有人通过太监向公主汇报纺织厂的问题，这条子也是每日一递，此事在纺织厂内已经是人尽皆知了，所以不大可能是方正一的提前安排。”
　　“臣派人打听的时候，顺道听闻现在坊间已经有一小撮人开始在传”
　　郑桥说到这顿了一下，景帝急切道：“传什么？”
　　本以为是小打小闹，所以这件事自己一直没太上心。
　　皇家女子亲手经商，说出去实在不好听啊！有损皇家威严！
　　“在传公主乃是天下女子之典范！”
　　什么？！
　　景帝惊呆了。
　　本来以为方正一是为了讨闺女开心在那作秀，所以才没怎么管，没想到她竟然还有这种才能，还捞了个好名声！
　　如果是个男子，这样的眼界恐怕已经可以在地方为官了！
　　虽然有些高兴，不过景帝还是板起脸道：“女子怎可行商贾之事，朕没管教她也是一时失察，民间又怎么会有这种说法？”
　　郑桥道：“陛下，因为这布价实在便宜太多了，而且用料扎实。所以根本没有百姓认为公主殿下
　　。在行商贾之事，反而都认为皇家是在为百姓谋福利，有这种说法也属自然，殿下才貌过人，称为天下女子典范，臣认为一点都不为过！”
　　这一记响亮的马屁瞬间击中了景帝！
　　朕的女儿，年纪轻轻还未成婚就成了天下女子之典范？
　　景帝面色微红，连连摆手道：“过誉，过誉了！她哪里能担得起这样的名号，有这样的眼界？朕看她也就是无心插柳罢了！”
　　沉默已久的张东相插嘴道：“陛下，这确实是件大好事，不过寒冬之时救济百姓本应是朝廷的责任，不能全由商贾来承担。臣想，既然现在衣价低廉，可命布商在市面上以旧衣换新衣，再有朝廷贴补差价，换来的旧衣再统一收回，发放给穷苦百姓。至于此事是否可行，正好公主殿下对布行了解颇深，可作为参谋，不知陛下以为如何？”
　　景帝思索片刻，点头道：“张师傅言之有理，此事朕会另找人安排。”
　　“陛下，不止公主，太子殿下此次也是出力甚巨啊！”郑桥继续说道：“臣还听说殿下在半山坊以及周围十数个坊市开始营建暖房，以帮助无家可归之人过冬。”
　　“何谓暖房？”景帝开始笑了，没想到太子还知道主动承担责任了！
　　“这暖房其实就是草草搭建的木屋，一个屋子可以容纳数十上百人。殿下还命人大量收集被弃用的鸡鸭羽毛，缝制成羽毛被或者铺在地面取暖。暖房中也围出一块空地，每晚烧一炉炭，还备了水壶用以烧热水。整体看下来花费极低，可是效果想来也决计不会差啊！”
　　“每年冬天都会冻死不少无家可归者，这是花小钱办大事！臣认为此法可以向天下推行！”
　　景帝闻言大喜：“这办法真是太子想出来的？不会是方卿想出来的吧？”
　　虽然嘴上这么说，但是他心里隐隐有种期盼，怎么能不希望是自个儿子做的呢。
　　在场众人郁闷了，一个贱兮兮的，十分欠揍的人忽然浮现在心头。
　　聊这么一会儿提他几次了！这方正一都走了多久了！
　　怎么哪都有他？！
　　。
第454章太子太稳重了
　　李岩松轻咳一声：“陛下，以方正一的行事风格这件事肯定是太子想出来的。”
　　经他这么一提醒，景帝不禁仔细想了一下。
　　方正一的行事风格那肯定是想到就马上开干了，风风火火行动闹得天下皆知，根本不会拖到现在。
　　也就是说，这件事从头到尾都是太子做的？而且还没跑到自己面前嘚瑟？
　　景帝略显激动的道：“有道理，没想到太子现在也会主动为朕分忧了！”
　　李岩松赶忙吹捧道：“陛下，太子殿下这两年改变不少！与当初相比已经是稳重许多了！”
　　“而且殿下仁善德贤，跟陛下一样有圣君之相啊！”
　　一时间，暖阁内马屁之声四起，纷纷吹捧起李元照。
　　景帝此时红光满面，听着那些马屁声感觉浑身过电！ωωwcaso
　　心里有种翻身农奴把歌唱的快感！
　　太子从小被骂到大啊！虽然他也跟着一起骂，但是心里实在不好受。
　　就这么一个儿子，顽劣不堪江山的唯一继承人，整天让所有人担忧不已。
　　虽然没人在明面上说什么狠话，但是他心里能没数么？
　　景帝就如同常年开家长会被拎到讲台上批评的反面教材一般。
　　突然有一天儿子考第一了，全校表扬！
　　什么感觉？爽啊！
　　景帝面色愈发红润，激动道：“这都是方卿的功劳啊！”
　　怎么又提他！
　　几名阁老吃了屎一样的难受。
　　我们也给太子上课啊！
　　这就是太子年纪上来了，行事稳重了，正好跳出来一个方正一摘桃子！
　　怎么成了都是他的功劳！合着我白干了呗？
　　景帝全然没有注意几个老头越来越难看的脸色，自顾自的喜道：“不错！不错！太子的方法甚好，马上传抄邸报，命各地方学习！”
　　“太子这段时间的表现朕也看在眼里，不像以前一样顽劣，行事愈发稳重了！可见良师益友，对他很有帮助。”
　　众大臣连连点头称是。
　　正在此时，郭天养进来了！
　　他一路小跑从偏殿
　　。跑了进来，整个人脸色异常惨白。
　　一进屋也顾不得礼仪了，直接凑到景帝身边，颤颤巍巍道：“陛下，奴婢有要事要报。”
　　景帝正心情大好，见他这副模样也没多想，反而有点来气。
　　高声道：“有话直言便是！为何畏畏缩缩的？”
　　郭天养脸皮抽了两下，抬起头道：“太子当街纵马，带着两百人把吴王府给抄了！”
　　“什么！！！”
　　景帝豁然而起，登时感觉像被一道天雷从头劈到脚，浑身汗毛都竖了起来！
　　其他人就更不用说了，脸上血色尽褪，面面相觑。
　　郑桥也是面色苍白，有些不知所措的看向身边的李岩松。
　　李岩松同样是不知所措，片刻后反应过来，嘟囔了一句：“方正一教的”
　　“对对对对”
　　景帝此时的脸色异常难看，双目凶相毕露，死死盯着郭天养，咬着牙关一字一顿道：“你再跟朕说一遍！”
　　“太太子他，带着一群人马抄了吴王府说是王府大门都给拆了，吴王被擒现在正往宫里赶呢”郭天养说完，好似脱力了一般，垮着身子站在原地不敢动。
　　“啪”的一声！茶杯猛砸在地上，四散崩碎开来！ωωwcaso
　　“逆子！！混账！！这个狗改不了吃屎的东西！马上，马上把这个畜牲带到朕面前！”
　　景帝已经是怒不可遏了！
　　本来以为是考第一全校表扬，没想到是抄的变通报批评了！
　　刚夸完这个畜牲，转头给自己弄个这么大“惊喜”！
　　自己这点老脸今天算是丢完了！
　　郭天养匆忙的跑了出去，暖阁陷入一片沉默，谁也不敢说话。
　　漫长的半个时辰过去，暖阁开始出现了不和谐的声响。
　　一个大呼小叫的声音由远及近传进暖阁。
　　暖阁大门被砰的推开！
　　众人回头看去，只见李元照扯着一个人的脖领使劲的往屋里薅，身后跟着茫然无措的郭天养。
　　李元照闯进门，兴奋道：“父皇！你猜猜我把谁给你领
　　。来了？”
　　！！！
　　景帝凝目看去，一个熟悉的又惊慌失措的面庞映入眼帘！
　　额头顿时青筋乍现：“畜牲!放开你皇叔，你就是这么做人的么！给朕跪下！”
　　李元照一点不怂，冷笑一声撒开了那人的领子，一脚猛的跺在那人腹部。
　　“吴王”顿时哀嚎出声。
　　伴随着这一出格的动作，在场所有人都感觉这脚跺在了自己肚子上。
　　景帝惊叫道：“你疯了！！？”
　　“父皇！好好看看吧，他到底是不是皇叔！”李元照说罢，又朝“吴王”裤裆踩了一脚。
　　尖叫声响起
　　景帝这才忽然反应过来，再次仔细看过去。
　　这长相没错声音不对！不是这个声音！
　　“老四？”景帝尝试着叫了一声，地上的人却全无反应，只顾着哀嚎。
　　&quot;他是&quot;景帝开始眯起眼观察，情绪迅速平复下来。
　　“他是替身！真正的皇叔早就跑了！”
　　这句话如同平地惊雷一般，震惊了所有人。
　　藩王出京，不是小事！更何况还弄了个替身，这显然是有准备的，有预谋的。
　　虽然不知道背后要做什么。
　　“来人！先将此人押入大牢，仔细的审！”
　　“给朕讲一讲，你都知道什么，到底发生了什么事情？”景帝此刻心中的愤怒已经化成了凝重。caso
　　毕竟这件事发生的太离奇，太突然了。
　　李元照第一时间转身关上了房门，看向屋内的几个老头显得有些迟疑。
　　景帝见状说道：“无妨，有话直说。”
　　李元照听后不再犹豫：“父皇，吴王前几日派兵攻打桃源县”
　　听李元照一五一十讲完，屋内众人忍不住头生冷汗。
　　京城的藩王里竟然埋了这么大一个雷！
　　景帝满面寒霜，猛地一拍桌，咬牙切齿道：“狼子野心！”
　　“功德无量功德无量,他一定做了两手准备，那他此刻必然是去海渊城抓方正一”
　　“郭伴伴，马上派人去海渊城！！”
　　。
第455章景帝遇刺
　　暖阁内的众人散了。
　　如此突发事件搅乱了所有人的心，景帝也只是草草安排一番便让其余人各司其职。
　　一个人坐在暖阁内思忖着，郭天养依旧如常在身边侍立。
　　这一想就是一个时辰，景帝揉揉眉心，开口命人送来奏疏。
　　现在时间尚早，吴王的事固然事发突然。
　　但是还算不上什么大患，只是唯恐方正一那边会出问题。
　　现在已经立刻安排人前往海渊城了，急也急不来。
　　不多时，近几日的奏疏送上，景帝跟没事人一样拿起朱笔开始批阅内阁票拟。
　　吴王确实作乱了，但天下大事何其多，桩桩件件都要他来拍板子，既然已经安排了，总不能因为这一件事耽误其他大事。
　　景帝皱着眉头批阅着奏章，不禁有些分神。
　　暖阁内一片安静，只有景帝翻阅奏疏发出的声响。
　　正在此时门外有人报道：“陛下，印绶监太监何今有要事求见陛下。”
　　景帝搁下朱笔，疑惑的抬起头。
　　印绶监能有什么大事，而且何今这个名字听起来似乎有些耳熟。
　　“宣进来。”
　　不多时，一个宦官端着一个托盘，垂着头缓缓走进大殿。
　　站定之后说道：“奴婢何今见过陛下！”
　　“你有什么大事要报？”
　　何今的声音显得有些紧张：“奴婢为印绶监掌司，今日巡视古今通集库时意外发现了一封书信，乃是吴王所留，上面还写着陛下亲启，奴婢不敢怠慢，这就立刻赶来了。”
　　老四留下的书信？怎么会出现在通集库之中？
　　景帝心里起了两分警惕，严肃道：“呈上来！”
　　何今不敢怠慢，慢慢挪动脚步蹭到景帝面前。
　　看着托盘上的信笺，景帝便要伸手去拿！
　　何今的脸色显得有些灰败，汗珠渐渐从额头渗出，紧咬着牙关。
　　就在景帝伸出手的一瞬间，何今一手松开托盘，掏入袖内！
　　寒光一现！竟然从袖中掏出了一柄匕首，直直的朝景帝心口刺去！
　　景帝顿时浑身汗毛倒竖！
　　本能的侧身一扭避开了要害，下一瞬他不但没有继续躲闪，反而任由匕首刺在了肩膀上，出拳迎了上去！
　　一记迅如闪电的刺拳嗖地轰到了何今的喉结之上！
　　拳峰深深地击入了脖颈，喉结碎裂之声隐约响起，何今的脖颈后猛的突出
　　。了一块！
　　随后整个人摔出一丈远，捂着脖子艰难的挣扎了两下，死了。
　　电光火石间，交手已经结束了。
　　郭天养如同石化一般，整个人一动不动。
　　直到看到景帝肩膀上扎着半截明晃晃的匕首才发出尖锐的鸡叫：“有刺”
　　“闭嘴！”景帝呵斥了一声，随即弯腰捡起了地上的信笺。
　　扎在肩膀的匕首仿佛不存在一般，又自然的坐了下来开始读起信笺。
　　郭天养只感觉脑子嗡嗡的，也不敢吭声。
　　景帝读完信笺，抬起头冷然道：“呵还真是老四留的辞别信，看来他也没想着能刺杀成功！朕想起来了，这何今以前伺候过他。此人定是有把柄被他拿住才胆敢行刺！今日吴王府刚被抄，他便来行刺，应该都是提前安排好的老四心思还是深呐，这是心有不服在跟朕宣战！”
　　“跑他能跑到哪呢？大景是不能留了，海渊城继续南下，难不成要去南洋的属国不可能。”景帝还在喃喃自语中，忽然一意识自己说了一大堆话身边人竟然没反应，忍不住朝郭天养看去。
　　郭天养已经是狂咽口水，看着景帝逐渐被鲜血殷湿的肩膀，心里有话想说又不敢说。
　　直到两道凶光射向自己，他才恍然回过神来。
　　“你是想看朕流血而亡？还不快去找太医！”
　　“是！”郭天养一个激灵，赶忙跑了出去。
　　不多时太医被带回，一见景帝肩膀上插着一把匕首，差点吓的魂飞魄散。
　　景帝亲手拔下匕首，检查一番发现未伤及筋骨。太医赶忙敷了些草药，随后绑好伤口便匆匆退下。
　　郭天养小心翼翼的凑到景帝身边，担忧道：“陛下您没事吧？”
　　“你看朕像没事么？”
　　“”
　　噗通！
　　“行了行了！别跪着了，朕看着碍眼，等你反应过来，朕已经死了十次了！”景帝不耐烦的挥了挥手。
　　郭天养立即起身不住的慌张道：“都是老奴的错，都是老奴的错！”caso
　　“等会派人在宫内严查还有没有老四的人。”
　　郭天养犹豫了一会儿，紧张道：“陛下，奴婢总感觉这件事里有些奇怪。”
　　“陛下让方大人去查盐商，为何吴王知道后直接就跑了呢？这反应未免也太过激了吧！”
　　。“还有攻打桃源县，行刺陛下，一环套一环，这里面会不会还有别人，老奴要不要”
　　景帝忍不住垂眸看了一眼信笺，肯定道：“不会，他不是反应过激，是谨小慎微。”
　　“如今看来刘洵跟盐商必定与他有关系，他心里清楚，摊子铺的这样大，只要露出一点马脚就会瞒不下去，马上离京才是明智的选择。”
　　“只是他敛财倒也罢了！如今狗急跳墙，竟然还胆敢存了反心，混账！”
　　说着说着，景帝已经隐隐怒气上头，不过很快便压制了下来。
　　“今晚行刺之事，暂且不要外传，记得收拾干净一些，去做吧。”
　　海渊城。
　　几日的时间里，吕家人已经全家入狱。
　　之后方正一立即安排人将银库中的金银财宝以及吕家家宅中的值钱物品通通搬到衙门的仓库中。
　　怕仓库不够大还多腾出几个房间备用。
　　几十号差役一开始兴奋极了，毕竟能亲眼见到这么多银子也算是天大喜事了。
　　但这股新鲜劲没持续多久，很快就累的如同死狗一般。
　　搬完一天看见银子已经是处于麻木状态了，跟看银砖跟板砖也没什么区别，心里还直犯恶心。
　　一切都规整好之后，方正一又从衙门的东账房拉来了所有账房开始统计。
　　里面有一部分被被官兵拿走了，还有一部分银子拿去补贴百姓。
　　剩下的才会交到朝廷手里，这账本自然也得做一份新的。
　　除此之外便是大开官衙的大门，让百姓有冤申冤，大量收集吕家罪证。
　　不过事情有些出乎预料方正一没想到能有这么多人来官府报案，杂七杂八的什么都有，工作量严重超出预期！
　　既然夸下海口，也不好再改，只能多腾出几间房，分派几个兄弟分别审案，方正一当然也是亲自加入。
　　忙了一上午才停下手边的工作，让谢闲陪同着来仓库这边视察。
　　看着几名账房把算盘打的噼啪响，方正一忍不住提醒道：
　　“你们几个可得给本官拨好了！千万错不得，算盘子儿虽小啊，可比我方正一这块脑袋还大。你们得给我记住，手里拨着的，是我方正一的脑袋！”
　　“放心吧，方大人，我们都干了二十来年了，错不哎？”
　　。
第456章钱公公耍流氓
　　看着懵逼的账房。
　　方正一翻了个白眼，不再理会，径直走进仓库寻了个背人的地方。
　　此时仓库里堆满了金银，而且这里采光比银库好太多，金属光泽更显得夺目了几分。
　　方正一靠在银堆上，向谢闲问道：“这几日吕家的账本研究的怎样了。”
　　谢闲摇头：“账本不全，只是近一年的账，而且上面并没有关于私盐收入的记载。”
　　听事情没有进展，方正一不免有些烦躁：“淦！怎么这么贼！狗日的藏的真是好。”
　　“老爷别急，白锐他们不是还在搜吕府吗？毕竟宅子太大，少不得还得搜几天，不可能没有线索的。”
　　方正一只能无奈点头。
　　吕家都被自己平推了，他倒不怕问题解决不了，现在这种情况找到根上也只是时间问题。
　　“钱德胜找到了吗？”
　　“没，咱们的人一直在找，还没找到。”
　　“妈的！这老东西属土拨鼠的？让他找地方藏着，藏到现在自己人都找不着？别是死外面了！”
　　一想起这事方正一有些头大。
　　自己这手下多少都有点毛病，派到吴王府的探子也是不见人影，不知道跑哪去了。
　　都特么快一年了吧
　　“罢了！继续找吧，反正咱们这边时间还长。你那边案子审的怎么样了？”
　　听方正一这么问，谢闲也倍感头疼：“还算顺利，有几个百姓状告衙役联合吕家殴打百姓。”
　　“但是这几个衙役我派人查过，是当初跟着咱们一起拿下汪潜，在银库取了银子的。”
　　“而且这伙人拿了银子之后就从衙门离开回家享福了，这怎么判？贸然处理恐怕其他那些官兵差役会恐慌啊！”
　　方正一嗤笑道：“不干了？混日子的人不是我兄弟，把银子追回来，然后公事公办，低调着点就好！”
　　“行啦，回去干活儿吧，现在吕家跟汪潜的罪状已经够厚了，但剩下告状的百姓也不能扔着不管，弄个漂亮收尾，案子查完，咱们就打道回府！”
　　回到堂上，方正一先是呷了口茶水，高声道：“下一个！”
　　片刻后，一个
　　。书生模样的人小心翼翼的走到屋内，往地上一跪，诉苦道：“学生回飞，见过大人！”
　　“有功名在身为何下跪啊？还有有回这个姓么？本官还是头一次听说。”方正一突然升起一丝兴趣。
　　回飞哭诉道：“学生每次来官府他们都让我跪的学生本不姓回，姓吕！”
　　“吕家的七少爷说学生不配姓吕，便把学生的姓给改了！连现在在册的户籍上也是姓回”
　　“学生愧对父母！愧对祖宗，恳请大人帮学生改为吕姓！”
　　方正一扭头朝一旁的书吏问道：“这吕家七少爷多大了？”
　　书吏有些想笑，解释道：“大人，吕飞在城中也是小有名气，酷爱写书却乡试屡试不中，至今一直是个秀才，那吕家七少爷当年只有十二岁，知道此事便把他姓给改了，如今已过了两年了。”
　　“吕飞行！本官知道了，这就找人帮你改回来，一会儿先别走，本官派人陪你去牢里找那个七少爷，你抽他二十个耳光让他长长记性！退下吧，下一个！”
　　吕飞闻言大喜，连磕了三个响头：“谢青天大老爷！学生还有案情要告！学生半生写书，耗尽家资让印坊帮学生印书，可是吕家却不许，到现在书也没印上，印坊不退钱学生这钱也就打了水漂！请大人为我做主！”
　　说罢，吕飞还从怀中掏出一本书捧了上去。
　　方正一乐了，难得碰上个轻松有意思的案子。
　　接过吕飞的书一看
　　“只见森林中迷雾丛生，张生一时迷了方向忽见美女相迎玉腿如林，张生情迷肚兜纷纷洒落,一夜春宵。”
　　方正一看看书，又看看吕飞。
　　难怪这家伙考不上，琢磨写这种小黄书能考上见鬼了。
　　纯读书人意淫，不过氛围还可以，有点内个意思！
　　“一夜春宵前面呢？细节呢？！”
　　吕飞张着嘴，讷讷道：“都在里面了，再细岂不成了禁书？”
　　方正一脸一拉，把书丢了回去，怒斥道：“没有天赋就不要学人家写书！本官找人查实了印坊欠你银子后，自会命他
　　。们归还，滚蛋！下一个！”caso
　　吕飞灰溜溜的走了。
　　接着门口出现了两个身影，一老一少。
　　方正一见了老的，顿时气乐了：“钱德胜！你跑哪去了！一群人找你都找不到！”
　　说起这茬他就来气，不止是找不到。
　　水依白就钱德胜这一个老熟人陪着她了，找不到人整日担心，做菜不是咸了就是淡了，弄的方正一很不爽。
　　眼前来人正是钱德胜！身边伴着的是弄玉。
　　钱德胜尴尬一笑，解释道：“老爷，我连夜买了个民宅躲起来，这几日都在传吕家被抄了，我也没敢信观察了几天才出来。”
　　既然人回来了，那就是好事，方正一也不多做纠缠，问道：“你身边那个是？”
　　“啊！这是谢闲的姘头，吕家送的！”
　　弄玉狠狠的剜了他一眼，接着柔柔弱弱道：“大人，奴家也有冤屈要告！”
　　接着一手指向钱德胜：“他这几日强绑了民女，不让民女出门，欲对奴家行不轨之事！奴家不从还想拿刀划我的脸！”
　　“奴家刚才听出来了，他是您的人，但是您既然扳倒了吕家，奴家相信您是刚正不阿的好官，一定会秉公处理！”
　　弄玉被绑了几天，一肚子怒火已经快炸了，今天算是不吐不快！
　　钱德胜一张老脸憋的通红。
　　他确实绑了这娘们几天，也用刀威胁过她，可万万没想到没想到她在这诬告自己一手。
　　诬告也就算了，你说我一个太监想强暴你
　　方正一饶有兴致的看着俩人，对弄玉心中升起敬意,抬手便鼓了两下掌。
　　这女人不一般，胆子大，撒谎一点不带脸红的。
　　&quot;好！本官一定秉公处理！来人！带到后院阉了！”
　　“我我冤枉啊！老爷！”钱德胜大吼。
　　确实冤枉此刻这世界上已经没人比他更冤枉了。
　　堂内的差役基本上都是自己人，门清的很。
　　忍着笑将钱德胜拖到了后院。
　　弄玉眼里闪过一丝讶异，随即跪倒在地：“多谢大人！奴家还有一事要告！”
　　“请讲。”
　　“我要告谢闲对我始乱终弃！”
　　。
第457章没有太监的世界
　　方正一呵呵一笑。
　　这女人的小心思他一眼就看出来了。
　　既然她是吕家送给谢闲的。
　　她心里想的无非就是吕家倒台，自己无依无靠想再找个人继续靠着。
　　一个命运任人摆布的女子为了能生存下去，做出这样的行为方正一很是理解。
　　有点小的坏心思也算不得什么。
　　“他如何对你始乱终弃了？那你又想怎样啊？”
　　弄玉沉默了一阵，眼泪渐渐下来了，哭哭啼啼道：“吕人杰命奴家伺候谢闲，实非奴自愿，全是迫不得已。我二人已发生夫妻之时，他却对我不管不问，我要让他娶我请大人做主！”
　　方正一的嘴快咧到耳后根了。
　　对着弄玉招了招手：“近前来，到这说话。”
　　弄玉凑了过去，方正一低声问道：“谢闲怎么样他他能干么？”
　　？？？
　　弄玉愣住了，没想到方正一会这么问，面色微红的小声道：“他真的挺棒的”
　　闻言，方正一拍着桌子哈哈大笑起来。
　　听下属八卦还真是有意思啊！不知道谢闲在这作何感想，没成想他体格还挺好！
　　“行了！你退下吧，本官会命人给你一笔银子继续生活，至于谢闲娶不娶你，那是你们的私事。幸福要靠自己争取啊，弄玉，本官看好你哦。”
　　弄玉面露喜色，蹲身行礼随后便没多做停留。ωωwcaso
　　见她离去，方正一也无心再管下一个，径直绕到了后院。
　　没想到一进后院便看到钱德胜坐在井边一副哭哭唧唧的样子。
　　方正一傻眼了，走到近前踢了他一脚：“他们真把你阉了？你他娘的哭个什么劲啊？”
　　钱德胜抹了把眼泪：“你们污蔑我一个太监强暴民女也太过分了！我知道我是太监你瞧不起我！”
　　“老爷，我这几天都没睡觉！生怕那娘们出去惹了麻烦，她现在反咬我一口，你们还帮她！我也是有人格的！”
　　方正一恍然大悟，看样子确实没睡好，精神崩溃有些脆弱了。
　　于是赶忙拍了拍他的肩膀道：“谁瞧不起太监了！你别瞎说啊。”
　　这话说的是天地良心，方正一最多也就嘴贱一点，他是真心没有瞧不起太监。
　　毕竟自己上辈子活的跟太监也没什么区别。
　　早上七点多起床，公交转地铁，九点半到单位打卡点卯。
　　然后被安排任
　　。务，见了领导点头哈腰。
　　要是见了领导先进电梯，那他是不会进的，怕尴尬还是别的原因？说不上来。
　　晚上加班到九点，地铁转公交。
　　意外路边看到小流氓调戏女生，想上去帮忙，怕打不过，更怕打的过，于是只能在心里暗搓搓的捅了流氓两刀，然后灰溜溜离开就当无事发生。
　　累的跟死狗一样忍辱负重到家，洗洗漱漱完刷个抖音，看点时事新闻又弄一肚子火，想喷两句，评论区编辑了半天，最后还是怕惹事就全删了，只发了个笑脸。
　　弄点休闲的吧，躺在床上看看网文，其实也特么是个阉割版的。
　　写网文的作者更是不知道被阉过多少回了，连续被阉已经够惨了，还要被人追着问：下面呢？细节呢？
　　整个一太监宇宙！
　　不过阉割网文还是比其他文娱强，起码还能开后宫，乱杀人，血是红的趁热乎赶紧看吧！
　　爽文看完，精神上体验了一把龙傲天，最后心潮澎湃的拿起手机回了一个“收到”就睡了。
　　他上辈子这样的人生根本没资格瞧不起太监！
　　方正一常想，这个世界根本没有太监，或许人人都是太监，只不过大家缺少的部位、虚实不一样罢了。
　　看着钱德胜还在伤心，方正一忍不住安慰道：“行啦，差不多得了啊，我道歉行了吧。”
　　“可不敢！”听方正一道歉，钱德胜激灵一下恢复正常。
　　“依白跟我一块过来了，你失踪这几天她一直担惊受怕呢，去看看她吧。”
　　钱德胜忙跳起来：“公主她也来了！？”
　　“嗯，衙门外最近的一处宅子，去吧。”
　　钱德胜急急忙忙的从后院跑走，他刚出后院，白锐便脚步匆忙的从外面走了进来。
　　手里还拿着一沓书信，见到方正一赶忙过去，道：“老爷，有重大发现！”
　　“这些书信是从吕人杰小妾的房间中搜出来的，这家伙竟然把密室设在了偏房里，我这一顿好找！您看看吧。”
　　方正一大喜！
　　今个还真是喜事一桩接着一桩，看样子离案子结束，返京回家也不远了。
　　他接过书信拆开细细查看，连看了五封冷汗不知不觉便下来了。
　　白锐见他一脸沉重，问道：“老爷，这里面有刘洵的线索的么？”
　　“有不只有刘洵。”
　　。方正一咽了口唾沫，又仔细看了看信笺。
　　有两封书都与吴王有关，其中一封还是吴王的回信！
　　刘洵的银子是吕家明面上的盐商给的，这还是吴王指使
　　吴王吕家的背后是吴王？这家伙吃了熊心豹子胆了！这种钱都敢赚？
　　看书信上的对话内容，吕家私盐的业务似乎大部分都是吴王亲手安排的。
　　事情好像突然麻烦了，他原本还以为是京城中什么高官家族在背后指使。
　　现在牵扯到皇族，那问题就不是自己能做主的了。
　　“白锐，通知咱们人，这几天收拾一下，再多找些人把银库的银子押解回京。”
　　白锐问道：“老爷，那这边百姓的案子”
　　“不必亲自再管！走之前安排一部分人继续审案，汪潜那边也已经没有价值了，明日依律当众处罚，为了安稳民心，我亲自监斩！”
　　白锐应了一声转身离开。
　　方正一继续看起信笺，一封封看下来越看越心惊。
　　里面倒是没有涉及关于钱的问题，大多是些人事安排，还有私盐贩卖关系的调整。
　　不过怎么越看越像桃源县的模式。
　　这一层套一层的吴王还挺有商业头脑。
　　呵，不过看样子两方是利益结盟，关系并不牢靠，否则也不会留着这些书信
　　正在思考间，钱德胜满头大汗的又跑了回来：“老爷！出大事了！”
　　“又怎么了！”方正一不耐烦道。
　　“我刚才去见公主，她说这次陪你出来，回去之后就要离开桃源县，准备接着报仇！”
　　“没完了是吧！”方正一忍不住怒道：“非得等我锤她两顿就老实了！活着不好吗？”
　　本来这就头疼着，紧赶着又来件头疼的事。
　　没想到水依白性子这么倔，竟然还藏着报仇的心思，这不添乱么！
　　钱德胜见他发火，连忙劝道：“老爷息怒！公主她年纪小不懂事，此事我有办法解决！”
　　方正一眼睛一亮：“什么办法？”
　　钱德胜左右看看，见四下无人，附耳道：“我今晚把公主迷晕送到你房间，你把生米煮成熟饭公主有了孩子肯定就不想着报仇了！”
　　“”
　　方正一抬起头，神色莫名的盯着钱德胜。
　　难怪乾国被灭国呢皇帝身边有这样的人才，一点不冤！
　　。
第458章终日打雁
　　既然吴王已经浮出水面，那断没有理由再留在海渊城了。
　　次日一早，方正一就派衙役满大街通知百姓问斩汪潜。
　　不只是汪潜，连同那些帮他办了脏事的差役也一并押到菜市口。
　　这里面还有当初在银库搬了银子的。
　　方正一也不打算低调处理了，原本还以为会留在这一段时间，慢慢整理秩序，现在直接高调处罚！
　　他怕自己一走，权力出现真空，民间百姓恐怕会人心惶惶，新的势力会趁机崛起。
　　现在直接处罚所有有罪之人，不但可以安稳民心，还能震慑其他官员差役。
　　挺过一段时间，等上头重新派人下来，后来人接手也有时间再慢慢整理。
　　经过一上午的大力宣传，菜市口人头攒动，无数百姓摩肩接踵的拥挤在一起。
　　汪潜的罪责方正一提前已经问过了。
　　数罪并罚，不是简简单单的砍头，而是夷三族外加腰斩！
　　夷三族这事方正一干不出来，只能把汪潜的三族都关在了牢里等别人处理。
　　汪潜则是被判处腰斩！
　　说实话，腰斩也太恶心了，方正一本来也不太想做，想着直接砍头就好了。
　　但是一份份罪证汇集到他面前，他的心也硬了起来。
　　帮吕家吞并百姓土地，强征盐工，帮吕人杰搜罗美女，强命全城百姓为吕太爷庆生
　　里面桩桩件件都是人命血案，都是民脂民膏！
　　腰斩就斩了吧！
　　其余犯事儿的差役被绑在汪潜身旁，这些人在昨晚一夜之间便被擒到了大牢。
　　有些人在银库拿了金银之后已经从衙门请辞。
　　那些价值上万两的金银早已被他们安置好。
　　还以为把钱存在钱庄里就可以高枕无忧，没成想结果也被连夜转走
　　帮凶倒是罪不至死，最多落了个没收财产，当众鞭刑的责罚。
　　刑台上，那些犯事儿差役哭天抢地的喊着冤，下面百姓纷纷呵骂，无数菜叶子飞上刑台。
　　方正一就静静的坐在公案后看着这一幕，身边是水依白相伴。
　　底层百姓过的是
　　。什么生活他太了解了。
　　人性几乎完全的被压抑，难得有机会发泄一番，也挺好。
　　不过汪潜似乎是放弃了生的希望，不哭不叫，在牢里被关了几天，虽然没人虐待他，但是他已经彻底吓破了胆。
　　自己犯的事，自己心里清楚。
　　看着下面群情激愤的百姓，汪潜的脸上也只是一片麻木，甚至心里隐隐有种期待自己被斩杀。
　　当令签落地的声音响起，汪潜脸上才浮现出惊恐，可这惊恐的表情下一秒就转变成了极度的痛苦！
　　铡刀落下，大汩大汩的浓稠血液从腰间喷涌而出，在刑台上缓缓流淌，散开
　　下面的百姓在这一刻也都集体屏住呼吸，霎时间空气安静了。
　　只不过人群中有几人的表情似乎与众不同
　　方正一也觉得格外不适，他虽然杀过人，但是并不喜欢血腥的方式。
　　虽然不适，但是还是忍不住好奇心看了两眼。
　　只见汪潜不但没有速死，反而惨叫了一声，半截身子拖在地上，两支胳膊还在半空挥了两下。
　　看着有点像被皮卡丘用十万伏特劈过的小拳石。
　　水依白紧张到浑身发抖，转身就想离开，结果一把被方正一攥住了手。
　　“看见了么，你当初要是行刺皇帝被抓了，就这么死！不，比这还惨，扒光了当众凌迟！”
　　“”
　　水依白咬了咬牙，转过身，倔强的望向汪潜的半截身子
　　见此情景，方正一算是彻底服气。
　　真是倔到没边了！看她这样子以后就得天天带在身边给她洗脑。
　　否则以后闹出大乱子自己真不一定扛的住。
　　剩下的就是鞭刑罪役，方正一也懒得看了，主谋死了结果就达到了。
　　于是，转头回了公房继续处理其他公务。
　　正忙活着，门外突然有人来报：“方大人，有百姓告状说非要见您不可，有大事要报？”ωωwcaso
　　方正一头也没抬：“嗯，叫进来。”
　　不多时，公房内走进几人，穿的衣服还不错，看起来是家境优渥的那
　　。种。
　　方正一先是上下打量一番，随后道：“是何等要事非要见本官不可呀？外面不是有人帮你们申冤么？”
　　为首之人点头哈腰，跟做贼一般先是左右看看，随后低声道：“方大人！小人这里有关于吕家的重要证物！希望您能亲自看一看？”
　　方正一笑道：“呈上来吧。”
　　“呈不上来在小人的宅子里，是个很值钱的宝贝！”
　　“值钱宝贝，有多值钱？”方正一起了点兴趣。
　　“价值连城！不可估量，此物太大了，而且忌讳颇多！”为首之人一副言之凿凿的样子。
　　“有话直说！不必遮遮掩掩的！”看他这个德行，方正一已经开始不耐烦了。
　　你特么装什么谜语人呢？老子最烦这一套！
　　“是是吕公子定制的一个玉鼎！用绝世美玉雕刻，有一人多高！小人本是玉商，这是吕公子逼迫我等为他定制的，还没来得及送到吕家。”
　　鼎？！
　　方正一顿时精神了。
　　这玩意普通人可不兴用啊！帝王象征，何况还是一人高的玉鼎
　　“此言当真？！”
　　“当真！小人不敢把它拉出来，毁了又心疼，所以想请您处置”
　　请我处置
　　一人多高的玉鼎，绝世美玉，这玩意拉回宫里去当彩礼，加上这次立功，皇帝老丈人一高兴不得多送我一个闺女啊！
　　而且这么大的玉他上辈子也只在电视里见过
　　想着想着方正一嘴角的笑容逐渐猖狂起来。
　　“好！主动上报赃物，当记一大功！等本官收拾收拾，这就跟你们去看看那玉鼎！”
　　不多时，方正一带着周铁跟几名玉商去看玉鼎。
　　宝贝儿张彪不在，出行自然只能带备胎保镖。
　　到了宅院内，方正一忍不住搓搓手，期待道：“鼎呢？”
　　“在那呢！大人您看”
　　方正一跟周铁同时朝玉商所指的方向看去。
　　就在转过头的一瞬间，突然感觉后脑遭受一记重击！
　　方正一两眼一黑，意识逐渐消散！
　　&quot;卧槽&quot;
　　。
第459章又见吴王
　　疼，剧烈的疼痛。
　　不是头而是腹部。
　　方正一已经从昏迷中转醒，但是头被黑头套罩着，不可视物，手脚也被捆缚着。
　　整个人被横在马上，马不停的狂奔，时间已经不知道过去了多久。
　　马蹄每迈一步，他腹部就感觉有一阵剧痛传来。
　　随着痛感的刺激，方正一头脑也开始清晰起来。
　　现在不知道是什么时辰，也不知道在哪，唯一能判断的就是，时间应该已经过去非常长了。
　　否则肚子不可能这么疼！
　　方正一心里暗暗叫苦。
　　不知道周铁怎么样了，这家伙是真不顶事啊！
　　终日打雁，今日竟被雁啄瞎了眼！
　　这伙儿人到底是特么谁？吕家的残余势力？
　　妈的，这些年真的是安逸日子过多了怎么能被别人给绑了，匕首跟枪也没带
　　就这么一路胡思乱想，他也不敢开口问话，生怕后脑再遭一记。
　　不过这伙人擒住自己应该没有要自己的命的打算，否则早就可以提前动手了。
　　又过了不知道多久，方正一开始闻到空气中传来一丝腥气。
　　身下马蹄传来的声音也开始发生变化。
　　海是海！
　　不等他多思考，只感觉有人已经将他扛下了马，开始步行。
　　耳边的海浪声愈发清晰，他现在已经能百分百确定是在海边。
　　很快，扛着他的人走进了类似室内的空间，因为明显感觉不到风了。
　　方正一被放在地上，依然蒙着头。
　　过了好一阵身边也没有声音，方正一深吸一口气，问道：“是哪路英雄来请本官？”
　　“好胆色。”一道略有些熟悉的声音传来，还连带着掌声。
　　方正一正琢磨是谁，头套在这时忽然被揭开，他本能的抬头向声音传来处看去。
　　只见一个熟悉的身影，坐在桌旁打量着自己，左右两旁还有几名侍卫。
　　“方大人，好久不见了。”
　　“呃，下官见过王爷”
　　方正一只感觉脑子嗡的一下，有种要断片的感觉！
　　吴王！
　　这货怎么能出现在这？消息这么灵通的么？
　　吴王脸上挂着淡淡的笑意：“盐商的案子查的如何了？”
　　“王爷高明，下官佩服。”方正一只纠结了片刻就直接回答了。
　　。现在这种情况，装傻也没什么卵用。
　　吴王听完，轻叹一声：“本王就知道，将他松绑。”
　　左右侍卫上前，开始解开方正一手脚的束缚。
　　方正一起身揉了揉手腕，面无表情的坐到了吴王对面。
　　虽然是面无表情，但心里慌的一逼。
　　吴王也不说话，他也不知该说些什么，现在完全是生死未卜的状态。
　　片刻后，吴王先开口了：“你心里一定有许多疑问，不过今日你我之间可以开诚布公的谈谈。”
　　“我累了，请王爷容我休息一阵，还有我的手下还活着么？”
　　方正一只感觉浑身发疼，头脑也有些混乱，现在不是谈事的好时机，只能先尝试着拖一拖。
　　吴王闻言笑道：“好，本王有的是时间等你，你的那个下属也一并擒来，他无性命之忧。来人，带方大人去卧房休”
　　“且慢，我想先见一面我的下属。”
　　“可以。带他过去吧，不可怠慢了。”
　　见吴王这么好说话，方正一心里也松快几分。
　　看样子吴王是对自己有所图，一时半会应该是安全的。
　　“多谢王爷！”
　　不多时，方正一随着侍卫来到了关押周铁的房间，房间无窗，里面只点了两盏油灯。
　　门外也有许多侍卫值守，几步便有一人，守卫极为严密。
　　此时周铁还被黑头套罩着，方正一上前直接扯掉了周铁的头罩。
　　周铁缓缓睁开眼，先是看了两眼屋里的侍卫，接着看向方正一顿时露出了惊讶的表情。
　　吃惊道：“老爷你，你怎么谁擒的咱们,他们没为难你吧？”
　　“是吴王，先不说别的，你怎么样了？”
　　周铁没接话，使劲用眼神暗示着方正一。
　　方正一心领神会，对左右侍卫道：“你们出去，我跟他有话要说。”
　　“不行。”侍卫冷漠回道。
　　不等他继续说话，方正一快步走到墙边，一拳猛地砸在了墙上。
　　血顿时顺着拳缝流了下来，又在脸上抹了一把。
　　方正一笑了笑，看向侍卫道：“你要不出去，我就跟吴王说你们虐待我。”
　　“这房间四周密闭，外面还有那么多人，你们就守在门外，我们也跑不了。”
　　为首的侍卫皱了皱眉头，
　　ωωwcaso
　　。与身边人对视一眼，随后道：“一柱香的时间，一柱香过后，方大人请随我们回房休息。”
　　“多谢。”
　　见侍卫带上了门，方正一侧着身子，斜睨了周铁一眼，叹道：“这要是张彪在这，这时候我应该在家里睡觉。”
　　周铁面色通红，低声道：“张彪哪有我强啊！老爷，真不是我不行，刀都已经抵在你背上了，三个人在你身后，我只能佯做不敌。”
　　“否则就凭那几个人，我单手就收拾了他们！”
　　“不过你放心，我装晕混了过去，沿路已经留好了记号，兄弟们发现了就会来寻我们。”
　　“你拿什么做的记号？”方正一好奇道。
　　周铁伸出双手，绑在后背的绳索此刻竟然已经被解开了。
　　接着又解下了脚腕上的绳索，站起身松了松筋骨。
　　随后外袍一展，露出了里面密密麻麻的飞刀跟小工具
　　&quot;&quot;方正一神色古怪道：“你在模仿张彪？”
　　周铁本来还一脸得意，一听这话表情顿时垮了下来：“嘁!我模仿他？嘁！他都是我教出来的嘁！”
　　“别特么嘁了，万一兄弟们来不了，咱们俩能不能从这逃出去？”
　　周铁跺了跺脚，皱眉道：“这是船上，我被送进屋里这一路能听出来起码有不下上百人。”
　　“外面什么情况还不知道，只能等人来接应我们。”
　　“而且，咱们现在才刚到，过一会儿可能就会有人来搜我的身，身上这些东西或许藏不住。”
　　方正一无奈点头：“你先安心在这，如果有意外，你自己跑不用管我。”
　　“老爷我”
　　“看吴王的态度，我暂时应该没什么问题，不用担心。”
　　说罢，方正一从他衣服中挑了一支飞刀藏在靴子里，重新帮周铁绑好绳索后转身出门。
　　之后便被人送到了卧房。
　　一个时辰后，方正一再次被带到了吴王面前。
　　只不过这次换了一个较大的房间，房间里有窗，还能看见窗外的海。
　　吴王背着手站在窗前，见方正一来了，便笑吟吟的问道：“休息的如何了？”
　　方正一摇摇头，随后伸手一指身边的侍卫。
　　“王爷，他们虐待我！”
　　。
第460章吴王：我抄的你
　　“就算找到了又能如何？你知道本王现在手下有多少人么？有整整三千人之多！”
　　“不过只要你老老实实的，本王保你安全！”
　　三千人情况有些不妙啊。
　　方正一的心沉了下来：“王爷既然事情败露抓我又有什么用？而且您私自出京，是准备造反么？”
　　吴王眼里闪过一丝不甘：“造反？你怎么会问这种愚蠢的问题，天时地利人和，没有一样在本王这边如何能造反？”
　　“那王爷是想”
　　方正一话说一半，吴王打开窗户，海风迎面吹拂而来：“不不是造反，是自立门户！”
　　“坐下说话，本王难得有个能说的上话的人，今日你我二人不吐不快！”
　　吴王伸手请方正一落座，自己就径直坐在了方正一对面，不过视线依然落在窗外。
　　“你可知此地是何处？”
　　“不知。”
　　“此地原是也是在本王封地范围之内，临近乾国边界，可以说在诸藩王中是最差的封地！无论是资源，人口都没人看得上眼，而且边境摩擦不断经常发生战争。”吴王说话不疾不徐，又似在回忆的讲道：“或许它唯一的优势就是有一处天然良港。”
　　“八年前，一支船队意外闯入了港口。本王亲自带兵查看，却见到了一群从未见过的人种。”
　　“这伙人自然被本王扣下了，又因语言不通审问了三个月才堪堪明白这些人是因为风暴意外到
　　。了我大景。”
　　方正一静静的听着，心里微微有些震撼。
　　这吴王真是好运气啊，而且看来海外的航海水平已经发展到了一定程度。
　　竟然有了远洋技术，只是不知道离大景有多远
　　“本王带人检查了他们的商船，发现他们的商船竟然比我大景的更为先进，而且里面载满了货物，有许多本王从未见过的东西，其中就有红薯。”
　　“王爷八年前就已经发现红薯了？”方正一不得不再感叹吴王的运气。
　　“不错，只不过当时本王并不知道红薯的价值，而且红薯并非最有价值之物。”
　　“本王将那些番邦洋人扣留了一年，套出了所有有价值的东西，其中就包括制盐之法。”
　　“这些人都来自海外小国，国土根本不值一提，与我大景更是无法相提并论！可是偏偏制盐技术极为先进，沿海制盐，成本极低，利润却是极高。”
　　“所以从那时开始王爷就开始贩卖私盐了？”方正一问道，同时心里再次感叹吴王的运气。
　　这特么吴王比自己还像穿越过来的。
　　自个儿啥啥没有，妈的跑去外地要饭。
　　盐，盐做不出来，弄个红薯还是捡别人剩的！焯！
　　“不，本王手中虽有了制盐之法，但是却没办法将其售出，直到两年后才寻到机会。”
　　“连年战争，那时乾国国内已经是国库空虚，他们为了筹措军资，朝廷甚至开始卖官鬻爵。”
　　“乾国国内的秩序也因此开始大乱，贪官横行，私盐泛滥，这也给了本王可乘之机！”ωωwcaso
　　“他们守边的士兵连军饷都发不出来，还是由本王资助的。吕家这时也自知乾国大势去矣，便主动派人寻到本王，欲投诚于我大景。”
　　“有了吕家，海盐的销路自然就不再是问题，甚至本王通过私盐已经将人一步一步渗入到了乾国宫廷之内。”
　　“本王起码将乾景两国的战争缩短了五年！连乾国皇帝之死也是我一手安排！这大景的天下也有本王打下来的一半！”
　　说到这，吴王的面色已经有了红润
　　。之色，看起来有些激动。
　　方正一也是震撼不已。
　　我艹！这吴王真他妈是个狠人啊！竟然能玩的这么大？
　　不过看他这个样子应该是憋坏了。
　　毕竟做了这么大事也不敢跟外人吹牛逼，方正一换位思考还是觉得挺憋屈的。
　　“可是皇兄在做什么？呵呵，乾国国力已经衰微到极限，他竟然连吃了三场败仗！所有藩王的兵力在他手里挥之一空！”
　　“乾国还未亡，大敌在外，皇兄就已经同时开始内外对抗，一面灭乾一面削藩”
　　&quot;等天下藩王反应过来时，已经是任人宰割的鱼肉了。”
　　“本王将一个荒芜之地一手打造成了一片繁荣，到最后却要拱手让人。”吴王脸上终于露出愤恨之色：“好在吕家还在本王的掌控之中，他们也并不想丢失私盐这块肥肉，所以一直在保持合作。”
　　“说到底，这里还有你的一份功劳。”
　　“我的功劳？”方正一有些疑惑。
　　吴王笑道：“私盐的贩卖原本不成章法，可自从本王与桃源县接触之后便发现你们做生意与外界不通，层级嵌套，以差价拉人入伙，你这一套法子用在私盐上正合适。”
　　方正一：“”
　　“不过这样也有许多问题，你这法子虽然赚钱，但是非常容易失控，私盐快速扩张已经开始不受控制，就算没有你来查案，过两年朝廷也一定会注意到私盐的乱像。”
　　“王爷一直在观察桃源县？”
　　“不错，你是个神奇的人，本王在你身上学到了不少东西。”吴王看着方正一嘴角又露出笑容：“你一定以为自己隐藏的很好，可是只要有有心人观察，这世上根本没有秘密。”
　　“就像本王一样，私盐的摊子做的已经太大了，只要皇兄有心查，不论是谁他一定能查到本王头上。”
　　方正一揉了把脸，心情有些烦躁。
　　妈的!不知不觉竟然被偷窥狂盯上了真是不爽。
　　“王爷说了这么多，容我问几个问题？”
　　“请讲，本王知无不言！”
　　。
第461章吴王向命运发起冲锋
　　“当初我到建江救灾，王爷何以知道我能查到刘洵头上，提前把银子运走？莫非王爷还能预测未来？”
　　这个问题憋在方正一心里已经很长时间了。
　　吴王听完，神色古怪的盯着方正一，也不说话。
　　方正一被他盯的毛了，又问道：“王爷怎么不说话？”
　　吴王又沉默了一会儿，才开口道：“像你这么没有自知之明的人还真是少见。”
　　“”
　　“你在京城里为了救灾像个疯子一样把百官都得罪了，你这样为达目的不择手段的人到了地方，刘洵能有什么好结果？本王自然得命人提前撤出。原本想着灾情扩大，本王会有一丝机会，谁知碰到你这个多管闲事的人。”
　　“”
　　“还有在海渊城，本王其实早就到了这里，为了谨慎行事，所以提前派人打探了海渊城的情况，这才知道吕家在不到一天的时间里就被你拿下。哎,真是难以想象，你是怎么办到的？”
　　还是头一次有人说自己没有自知之明。
　　方正一一头黑线，没有接他的话，继续问道：“实不相瞒，我查到王爷跟吕家的关系，除了吕家的书信，暂时并没有查到其他实证，王爷行事是如何做到如此隐蔽的？甚至连去户部查账都没有任何错处。”
　　“吕家贩卖私盐如此猖獗，账面上不可能体现不出问题吧？”
　　“本王就知道吕家会留一些自保的证据，吕人杰那个无法无天的混账！”吴王面露无奈：“从账面上查，你当然查不出问题，因为假账是从乾国的户部账册开始造起，私盐的绝大部分收入都在乾国旧地，根子上就是错的，不从根源查起你如何能发现错处？”
　　方正一脱口而出：“张时？”
　　“不错，也只有他能配合本王完成此事了，本王许了他每年二百万两银子。不过张时虽为本王做事，可是却对本王不忠，他只爱财，心里却向着皇兄。”
　　“呵，可他上了本王的船，想下去就再难了。”
　　方正一揉了揉眉心，感觉有些头疼：“王爷在朝廷中还有其他内应么？”
　　吴王摇头：“皇兄敏锐的很，之前他忙于战事，本王才有机会。拉拢的人越多，暴露的风险越大。”
　　“那王
　　。爷打算如何自立门户？”
　　吴王起身，走到窗边看向海岸线：“本王一年能从私盐和其他渠道中赚取近七百万两银子，你可知道这些银子用于何处？”
　　方正一低头看了眼脚下。
　　吴王间接通过洋人赚了不少银子，显然看到了其中的好处。caso
　　现在走投无路又说要自立门户，恐怕早就有了往外润的心思。
　　真他娘的堪称大景跑路第一人！
　　“造船？”
　　“聪明！”吴王回头欣赏的看了一眼方正一：“不错，大批的银子花在了造船跟收购海船上，本王为了加快速度不计成本的向里投入银子。”
　　“数年间，本王向海外派出的船队已经有五支，除了造船就是探索航线跟在海外置地。出海的风险极大，五支船队仅有两支成功反回，本王也是损失严重，但所幸成功了，一切都是值得的！”
　　“我大景自诩为中央之国，可是眼界短浅，这世界之大超出我们的想象。制盐之法，高产作物，甚至洋人的制器水平也不弱于大景，海外恐怕还有更多有价值的东西。”
　　“而且海外不过是一群蕞尔小国，历史短浅，在本王看来不堪一击！只要能成功前往海外，未来大有可为！”
　　吴王说着又沉默起来，过了一会儿才继续道：“本王已经受够了现在的生活，躲躲藏藏，任人鱼肉！去海外也是早有打算，只不过一直未能下定决心，还是你推了本王一把。”
　　“王爷真乃开眼看世界第一人！下官佩服。”方正一是真的有些佩服了。
　　是个能载入史册人物，可惜选错了路。
　　“你觉得本王与皇兄相比如何？”吴王隐隐有些期盼的看向方正一。
　　“没什么可比性，在我看来，王爷您不过是个落水之人罢了。”方正一淡淡道。
　　吴王呆住了，他原本心里还十分得意，结果万万没想到方正一会这么回答！
　　方正一说的就是心里话，吴王到现在表现的超出常人的眼光，虽然让他惊奇，但是还没到大惊小怪的份上。
　　原因无他，某种程度上，他跟吴王算是同一种人。
　　落水之人，走投无路，能抓住一丝生机便不再放手。
　　吴王这种在皇室不受待见的边缘人，有点野心，又不甘心被人摆布命运，看到
　　。了一丝希望自然是抓住不放。
　　所谓开眼看世界，只是不得不开罢了！
　　见有一条生路便只能死命的闯下去，强行扭转自己的观念看法，这都是不得已的选择而已。
　　所谓时势造英雄就是这个道理，方正一原本就是一个普通小职员。
　　让他治理一县百姓，治理个屁，自己的日子都没过明白。
　　可是两千多条人命在他手里，那些人还供养着他，他又不得不去拼。
　　去要饭，去打劫!为了让人活下来，活脱脱撕下自己的脸皮。
　　一次又一次痛苦蜕变才成就了今天的他！
　　他是如此，吴王也是如此。
　　只不过方正一看的清，他作为一个穿越者更能用上帝视角审视自己罢了。
　　这一句话，吴王被弄的有些破防了。
　　他怒气隐隐上头，不过下一刻就如同泄了气的皮球一般，惨然一笑道：“不错，你说的很对。”
　　“本王自小在宫中便不受先皇待见！本王从小酷爱天文，工械。就因为这一点便被朝臣所不喜，被先皇厌弃！他们毁了本王的藏书，造物。”
　　“本以为就藩后本王就能拥有自由，结果呢？本王只有最差的条件！苦心经营好之后又被皇兄强行夺走！”
　　“我还有什么选择！”说到此，吴王腹中怨愤像是突然要爆发出来，怒道：“人为刀俎，我为鱼肉！”
　　“本王一生都在被人摆布！如果这就是天道给本王的安排，本王绝不接受！人定胜天，我的命运只能掌握在自己手里！先皇喜欢吃仙丹，本王就给他仙丹，让他吃个够！皇兄要夺我的封地，本王早晚有一天也要拿回来！”
　　“碰上那些番商就是天意！本王的命运自那时变了，你知道么？那些远洋而来的海商在船上一直流传着一种诅咒，被称为脓毒之症，但凡有船队感染活下来人几乎十不存一！可本王的船队呢？从来没人得过此症，这是什么！这就是天意！天命所归！”ωωwcaso
　　听着吴王在那神神叨叨的抱怨。
　　方正一无语了。
　　这不是就是败血症么？可能是因为大景这边人爱喝茶，而且饮食丰富能补充维c才得以避免。
　　不过对你不利的你就人定胜天，对你有利你就天命所归。
　　思想还真是她妈传统啊！
　　。
第462章叫我陛下
　　吴王还在唠叨着，看样子似乎沉浸在自己的负面情绪中有些无法自拔了。
　　方正一倒也能理解。
　　能力再强毕竟也都是人，谁都有压力太大的时候。
　　尤其是像吴王这种干着泼天大事的人压力就更大，有了一个宣泄口就如同洪水出闸一般倾泻而出。
　　只不过方正一听着他那些碎碎念却浑不在意，甚至面露不屑。
　　吴王话说的很漂亮。
　　确实！他是有开阔眼界，雄心壮志，可那又怎么样呢？
　　归根到底他不过是一个自私自利的人罢了！
　　有了红薯却捂在手里，纵容刘洵扩大粮灾为自己制造机会，与吕家狼狈为奸。
　　这桩桩件件一切都是为了个人私欲！
　　方正一是瞧不上这样的人的。
　　他从来不与那些宏大叙事共情，甚至极度警惕。
　　上辈子是小镇做题家（勉强参加高考），这辈子是小小县令（要过饭）。
　　哪怕是现在混出头了，他的底色始终无法洗掉。
　　每一段波澜壮阔的历史，每个成就伟业的帝王将相背后都是无数寻常百姓的尸山血海堆积而成。
　　或许前一世他在看历史时曾与历史中的王侯将相有过共情。
　　可身在历史之中，他对惨烈的现况已经看的再清晰不过。
　　听够了吴王废话，方正一出言打断道：“王爷，说到现在我还有一事不明，你抓我来到底想要干什么？”
　　吴王停止了讲述，表情略带不悦。
　　好不容易能有机会说说心里话，眼前人竟然还不领情，强忍着不快道：“还能做什么？”
　　“本王说了这么多，你还不明白么？当然是要带你一起出海。”
　　“王爷，我这个人说白了资质平平，或许有一些值得您欣赏的地方，但是似乎没必要这么大费周章吧？”方正一疑惑不已。
　　“有，很有必要！今日既然都已经把话说开了，本王就实话说与你听。”
　　“本王想要你桃源县的功德无量！虽然不知道此物到底是什么，但是本王派人去建江探查过使用此物的地点，它开山裂石的威能让本王着实大吃一惊，此物一定是战争利器！到了海外，定会一时人手不足，凭借此物就能开疆拓土！”吴王直视方正一，观察着他的表情。
　　方正一本想说没有了，但是又仔细一想，这么说了怕把命丢在这。
　　只好改口道：“那既然已经抓到我了，王爷为何还不出发呢？难道是在等人？”
　　“不错，本王还有一支人马已经去桃源县替本王取功德无量，再过几日本王的人就该回来了。”
　　妈的！敢动我的人！
　　方正一心里猛地窜出一股怒火。
　　桃源县是自己
　　。的根基，自己的家，谁要敢动，就是跟自己结仇！
　　哪怕他有信心吴王的人根本闯不进桃源县，但是有想法也不行，更何况他还行动了！
　　“王爷有没有想过，桃源县有如此神器，你的人马根本没机会进入县内,去了就是送命。”
　　“是啊，所以还要抓你过来。”
　　“”
　　吴王整理了一下袍袖，重新坐回到方正一对面：“你已经没有别的选择了。”
　　“堂堂一个县令，竟然带着县里的百姓跑出去要饭，说出去旁人都觉得可笑！你这样的人才一直没有被发掘，这是皇兄没有识人之明！”
　　“跟着本王就不一样了，本王欣赏你的才能，以国士待你，你还有什么不满？”
　　方正一面色突然逐渐红润。
　　卧槽，这种黑历史都被挖出来了？那时候还不认识吴王的人吧，这个偷窥狂！
　　但转念一想，黄生荣那家伙以前替吴王做过事，知道这件事也属正常。
　　不过方正一还是觉得挺没脸的，毕竟当乞丐这种黑历史他一般不愿意提。
　　方正一嘴硬反驳道：“王爷，你别瞎说啊！”
　　吴王正欲回话，陈管事打开房门走了进来，躬身道：“陛下，酒席已经备好了。”
　　“请吧，这么长时间你也该饿了吧，咱们边吃边聊。”吴王道
　　经他这么一说，方正一确实感觉有些饿了。
　　于是跟着吴王换了一处房间，房内没有其他侍卫只有陈管事在侧，中央有一张大桌，上面摆满了各色佳瑶。
　　方正一落座后四处看了看，道：“王爷，难道你不怕我挟持你从此处逃跑么？”
　　吴王看向身侧的陈管事，伸手指道：“你可知他是谁？”
　　“知道，他不是王府的陈管事么？我们见过面。”
　　“呵，他现在是王府管事，以前不是。”
　　“他名叫陈剑，原本是乾国皇帝的护身太监，你可以尝试一下挟持本王，看是你的手快，还是他的剑快。”
　　“乾国皇帝是他杀的？”
　　“不错，不过当年乾国皇帝是服金丹而死，看来人老了脑子确实都不大好使。”吴王不屑的笑了笑。
　　这样的太监我也有一个，只不过怎么不会武功？
　　依白的仇人这不就找到了么！做了他就省心了！
　　不过现在自身难保，乱七八糟的念头在方正一脑海中只是一闪而过，随后看向陈剑，冷笑道：“卖主求荣，下贱！王爷，此人有反骨啊，留不得。”
　　陈剑原本笑眯眯的脸猛地沉了下来，目光阴森的盯着方正一。
　　小王八羔子！一见面就他妈开始挑拨离间？
　　吴王没搭理方正一，自顾自道：“不，你我
　　。已经坦诚相见，朕现在不再是大景的吴王，你应该称朕为陛下才是。”
　　“不可能！京城里连条狗都知道我方正一是铁忠臣，称你为陛下，我以后还做不做人了？”方正一毫不犹豫的答道。
　　现在绝对不能认！
　　自个儿还等着来人营救呢，脑子进水了才要跟你去海外！
　　我这有一大家子等我养呢！
　　还有这年头的破船，遇到大风大浪大概率死在半路个屁的了！
　　而且谈判哪有见面就跪的，那不是自降身价么？caso
　　见方正一完全不给面子，吴王面色阴沉道：“忠臣？阿谀奉承，私加城墙，逾制改建，劫持商贾，自造军械你哪一样干的是忠臣该干的事？朕有几年都以为你准备要造反！”
　　“我爱国无罪！”方正一叫道。
　　此话一出，吴王显然是被逗乐了，出言讥讽道：“无罪？哪怕是人品最卑劣的人也可以爱国，如果狗会说话，给它块骨头恐怕它也会爱国吧？”
　　“朕给足了你面子，你没有选择的权利，不要不识好歹。若是等朕的人从桃源县取到了功德无量，你能不能保住命都还是两说！你几次坏了朕的大事，你以为朕真不想杀你？”
　　海渊城大牢内。
　　“录上了吗？”
　　“录上了。”
　　赵烈点点头，看着已经录完口供的吕家人：“嗯，银箔用完了，不用再录了，把他关起来吧。”
　　录音的兄弟松了一口气，甩了甩手腕：“唉可算完事了，这破玩意够麻烦的！老爷要求也多，说的磕巴了还要重新录。”
　　说罢起身上去抬手给了吕家人一个大嘴巴子：“让你他妈磕巴！”
　　留声机这东西虽然新奇，但是大家显然玩了几回就腻了，更何况还一天到晚玩。
　　赵烈默默收拾着留声机，撇了一眼默默流泪的吕家人，道：“现在知道哭了？欺负人时候想啥去了？”
　　却在这时，牢门外忽然进来一人，跑到赵烈面前，气喘吁吁道：“队长！出事了我去给老爷送东西到处找不到他人，周教头也不在，我看见地上有咱们的人留的记号一路出了城门，城门卫兵说早上看见有人骑着马扛着人从城里跑走了！”
　　“我刚才城里发了一记信号，咱们的人都到了，唯独缺了老爷跟周教头！”
　　赵烈心里一颤,浑身汗毛倒竖：“城门卫兵怎么没人拦着！你确定？”
　　“错不了！城门那两个酒囊饭袋知道咱们接管了海渊城就什么都不做了，成天在那聊闲！”
　　“马马上！！让兄弟们把所有装备都带齐，立刻出城去追！！”
　　。
第463章谁发现了新大陆？
　　鸡
　　方正一神情淡漠的看向吴王：“王爷不必逼我，我这个人哪里软，就是骨头硬海绵体也硬。”
　　自觉措辞有问题，方正一赶紧补了一句。
　　严谨一直以来都是他的优点之一。
　　吴王眉头一皱：“朕几次与你共餐招揽于你，你话里话外都在拒绝。如今被朕所擒还是不识抬举，你真当朕不敢杀你？”
　　“那你杀吧。”
　　吴王气急而笑：“行，本王就先宰了你那个手下，来人！”
　　“且慢！王爷，就算你让我认你当皇帝，你总得给我点时间接受吧，我这才来了一天！你这是牛不喝水抢按头啊！”
　　“而且就算我陪你去海外，你总得给我身边留一两个人吧！”
　　方正一赶忙插嘴，生怕周铁挂在这。
　　吴王这种人，对他没用的人大概率真的就宰了。
　　见方正一态度缓和，吴王思索片刻，道：“不错，你说的也有几分道理。”
　　“确实是本王太过急躁，等到了海外你我君臣之间有的是时间。”
　　呵，普信男！什么君臣？
　　比准老丈人差的远了，完全没什么人情味的东西。
　　方正一心里暗暗鄙夷，口中说道：“王爷，依照你之前所言，五支船队出航仅仅返回了两支，那咱们出去这一趟既不是风险极大？万一死在半路上怎么办。”
　　吴王答道：“不错，出海风险确实极大，本王的每支船队规模都在四十艘以上，哪怕是成功返航的两支船队留下来的船也只有二十余艘。”
　　“自那些商船回来本王便一直投入大笔银子，招揽能工巧匠进行改进，我们脚下的这艘船就是改进后的新船。”
　　&quot;长二十四丈五尺，宽十丈三尺！这样的巨船在大景绝无仅有！朕相信，它就是世上最好的商船，做战船使用也完全没有问题。所以海上的危机不足为惧，安全方面你大可放心！&quot;
　　吴王一脸傲然之色，显然对这艘巨船信心满满。
　　方正一则是不以为意，甚至有些嗤之以鼻。
　　二十四丈，的确不小！但是说能抗住远洋可能出现的风暴那就太自大了，远远低估了海上的危险。
　　这船比明朝历史上郑和的宝船还有些距离。
　　他印象里上一个敢这么吹牛逼的还是泰坦尼克号ωωwcaso
　　泰坦尼克号什么配置？那纯纯的现代科技，近三百米，一身钢铁，构造先进，蒸汽驱动。
　　那又怎么样？还不是沉
　　。了，虽然是撞的冰山，但是茫茫大海，有多少危险谁知道呢？
　　这又不是地球，万一半路上海里钻出个海怪，克苏鲁什么的也不奇怪吧
　　说起海船，吴王又开始滔滔不绝起来：“朕耗资无数，命人从全国各地搜罗最顶级的造船工匠，有整整上千人的规模！这一艘船的造价就在七千两以上。”
　　“只可惜朕不能在明面活动，做什么都要比别人贵，如果是朝廷来造四五千两足以。”
　　“咱们现在外面还有两艘一样的船，还有一支稍小的船队在下一处地点等着我们，有这么多船一路护航，你还担心安全么？”
　　方正一问道：“王爷这么大张旗鼓的造船难道一直没被人发现么？”
　　吴王闻言笑道：“朕又没亲自出面，只要给够了银子，谁会在意这些呢？”
　　“此处向东八十里处有一府城，名为鱼定城。城内有家族世代以造船为业，朕托借其身份，再用银子疏通官府，自然行事通畅。”
　　“好，王爷准备的果然周全，可是就算如此，那到海外呢？我们到底是去何地？又如何落脚？”
　　吴王突然起身，对方正一招了招手：“随朕来，朕带你看些东西。”
　　方正一不明所以，聊了半天他还没吃几口呢！
　　赶紧?了一口肉段跟了上去。
　　紧跟着吴王再次转到了一处新的房间。
　　房门一开，便能看见里面到处都堆放着各式物品。方正一仔细打量着，里面有烛台，餐具，油画有点前世西方那些艺术品的味儿，但是又不完全像，可以肯定的是这些东西风格肯定不是大景的物品。
　　吴王跨步走进屋内，边走边说道：“这是本王从海外搜集而来的物品，这些东西与我大景特有之物有诸多不同，你可以多瞧瞧。”
　　屋内没走多深，吴王走到一处架子前，拿起一副羊皮画卷，递到了方正一面前。
　　“此物也是从海外寻得，据说是这个世界的舆图，里面的东西虽然画的乱七八糟，但是有些部分应该还算精准。”
　　方正一这时突然心里隐隐有些期待了。
　　这个世界的世界地图？他还没见过这个世界的全貌！现在已经有国家有能力绘制世界地图了吗！？
　　他赶紧伸手接了过来，不过一展开很快就失望了。
　　这图真的是乱七八糟，不着四六！
　　通过图上看，现在的西方人显然蒙昧的很，也
　　。有可能是吴王搜集的版本太旧太差，这地图边界整体竟然是个方形的，画工倒是十分精细，是用素描的描绘的。
　　只不过没有关于大景的标注，东方跟南方只有大片大片的迷雾区域，还有海怪，神鬼一类东西的画像，有些地方用十分类似英文字母的符号标注，虽然很像，方正一可以确定，那不是英语。
　　他前世虽然是个英语渣渣，但是那时为了身心的健康成长，上学时对于国外某学习网站深有研究。
　　当年没少在网站上学习绳索救援技术跟消防知识，比如如何在不伤人的情况下将被救援者吊起，以及如何正确解救卡在洗衣机的妹子。
　　英文字幕自然常看！是不是英语一眼就能看得出来。
　　照地图看，虽然西方航海业较为发达，但是看目前的状态对世界的探索还远远不足。
　　甚至这地图比大景的地图还差的老远，里面迷信,幻想的成分太多
　　方正一正看着，吴王伸手朝地图左上角一指：“西方小国林立，此处名为桑加克，一处不起眼的小国，朕命人掷重金在此处收买了大片土地跟城堡，现在桑加克国第二大领主就是朕!”
　　&quot;相隔万里，王爷不怕银子打了水漂么？&quot;
　　“不会，朕留了几百人在桑加克。”吴王脸上浮现出一丝不屑：“桑加克只有区区几万人，就敢妄称国家，几百人的械斗就能称之为战争，此等小国简直可笑。等朕亲至，就会让那些蛮夷明白，什么才叫战争。”
　　吴王话锋一转，问道：“朕心里一直有一个疑问，当陈剑跟桃源县做生意，被你们留了画像，据后来陈剑回报，当时你们所用的绘画技法，就是这舆图上的技法。”
　　“我大景可从没有这样的画，你们的人是从何处学来，难不成你也碰到过这些海外之人？”ωωwcaso
　　素描这玩意大景确实没有，方正一也不可能说是自创的。
　　只能编道：“不错，实不相瞒我也曾意外碰见过洋人，并且把他带回了县里，这画法正是洋人所教。”
　　吴王目光一凝：“此人是谁？从何而来？可有其他收获？”
　　方正一略带遗憾的道:“没什么特别收获，此人名叫哥布林，我们审问过后才知道，它是玷污了本国圣女之后被该国勇士追杀，跟着海盗从国外逃难而来，它也是因为海上风暴意外流落到大景。”
　　。
第464章我到哪都嚣张
　　“这哥布林在桃源县还算老实，后来我派人专门教习它语言，所幸它还算聪明，学了几个月能勉强说两句人话。”
　　“后来呢，又发生了什么事？他现在在哪？”吴王追问道。
　　“这哥布林还是个痴情种子，对圣女念念不忘，它说它发现了新大陆，可以回国立功赎罪便向我借了些银子，自己离开了，我也没多加阻拦。如果没有意外，应该死在海上了吧。”
　　吴王哑然失笑，嘲讽道：“呵，这哥布林眼界短浅，着实愚蠢。”
　　“是啊，愚蠢的哥布林！”方正一附和道。
　　吴王迅速的对哥布林失去了兴趣，转头又拿起手边一样物品递给方正一。
　　方正一接过，摆弄两下，是一个翻盖的小圆盒子。
　　吴王解释道：“此物名为怀表，记时极为精准，乃是西方顶级工匠的造物，朕花了一千两银子才收购过来。”
　　“一天十二个时辰，这怀表的表盘上分了二十四个”
　　吴王在一旁讲解，方正一已经是看入了迷。
　　这怀表倒是没什么让他惊奇的，这样的尺寸拿到后世只怕是被当成手表盒子也不奇怪，实在有些笨重。
　　问题是表盘上的数字竟然是罗马数字！
　　这个他绝对不会认错！
　　如果说大景说的是汉语，那有罗马数字也不奇怪
　　看来文明的演进都是按照某种自然规律塑造的。
　　只要是人主导，哪怕是换了一个世界还是那个样！
　　方正一这边心里还在一直在感叹，吴王撇了他一眼，问道：“此物你认为如何？”
　　“哦很好！此物应该人手一块才对，那样做事就方便许多了。”方正一回过神，胡乱回答了两句，随手又将怀表放在了架子上。
　　“王爷，时间也不早了我想回去休息，这里的东西我想以后会有很多时间看。”
　　睡觉方正一倒是没心思睡觉。
　　不过吴王这里的好玩意是真不少，有点想抢!
　　如果周铁沿路留下记号没有问题，自己人应该很快就能找过来。
　　只是不知道他们现在到哪了得先回去好
　　。好思考一下对策。
　　该知道的，自己知道的也差不多了，再跟吴王聊下去也没什么意义。
　　吴王倒也没多加阻拦，只是点头道：“好，朕派人送你回房。”
　　等方正一回到房内，天色已经彻底黑了。
　　他的房间与周铁隔开，不过却有窗，面朝陆地。
　　从窗口向下看去，陆地上还有士兵拿着火把守夜，远处借着月光能看出是一片树林，还有山。
　　方正一心里安定了不少。
　　起码自己人还有地方能藏身，太开阔不利于作战，逃跑也不方便。
　　而且山林里作战，正是他们的强项！只不过不知道他们怎样救自己。
　　正胡思乱想间，远处模模糊糊的传来几声鸟叫。
　　方正一浑身一震，极目远眺！
　　只见是一片黑
　　侧过头仔细听，又是两三声鸟叫传来。
　　方正一嘴角渐渐勾勒出一丝笑容。
　　来了，自己人到了他们动作还挺快！
　　这叫声是有节奏的有含义的，只是太长时间不用他已经记不太清了，还得找机会见一见周铁！
　　否则没法配合行动
　　正在思考时，门忽然被敲响了。
　　不等方正一开门，王府管事陈剑端着个托盘笑眯眯的径直走了进来。
　　见他自顾自的闯了进来，方正一心里很不爽，面色不善道：“陈管事，找我何事啊？”
　　“方大人，陛下托我给您送点东西。”说罢，陈剑将托盘上的东西呈到了方正一面前。
　　上面摆着的赫然就是那块怀表！
　　小恩小惠的想收买我？这一套我都玩烂了！
　　方正一撇撇嘴，拿起怀表直接揣在怀里，丝毫不客气道：“行了，滚吧！”
　　尼玛！
　　陈剑面色一僵，低声道：“方大人，这都是陛下的一片心意”
　　“哪个陛下，陛下不是被你弄死了么？呵呵，死太监。”方正一开始肆无忌惮的嘴贱。
　　本来这老家伙的阴险的面相他就不喜欢。
　　还卖主求荣，人品低劣！
　　他作为人类高质量男性，根本看不上这样的渣渣！
　　更何况被吴王绑到船上，早就憋了一肚子火没处撒！正好
　　。来了个受气包！
　　一丝青筋浮现在陈剑额头，他咬着牙低声下气道：“敢问方大人，我们之间难道有什么过节么？”
　　方正一笑笑：“跟我有过节，你配么？你一个皇帝身边的护卫太监，亲自毒死了皇帝，你连本该保护的皇帝都杀更不用提别人了，跟你这样的人在一块，本官怕的很哦。”
　　“那都是过去的事了，良禽择木而栖，希望方大人不要介怀。”陈剑强忍着怒火，心里一阵阵难受。
　　不行绝对不能跟方正一闹开，否则王爷那边没法交代。
　　自己就真没活路了！
　　“自古忠奸不两立！你满大景打听打听，谁不知道我方正一是大景第一忠臣!你个反骨太监！给爷爬！”方正一表情的逐渐嚣张。
　　陈剑紧了，拳头攥紧了！
　　不过依然保持着理智，不温不火的继续说道：“方大人我们毕竟都是为陛下做事。”
　　“以后咱们还要继续相处，何必惹得陛下不痛快？我过去的事毕竟都已经过去了！”ωωwcaso
　　“你这样纠缠有意思么？”
　　方正一邪魅一笑：“我这么骂你你都不生气，你果然没有卵！阴险小人，老子最讨厌没脾气的人！”
　　“方大人！！”人格备受侮辱的陈剑终于忍不住高声道。
　　不过话没说完，“啪”的一声脆响，出现在了陈剑的脸上。
　　这突如其来的一巴掌给陈剑扇懵逼了。
　　没想到方正一不但嘴上不饶人，他还动手了！
　　方正一一脸叼样的看着陈剑：“你在狗叫什么？你在狗叫什么！我什么身份，你什么地位？老子最讨厌有人跟我耍脾气！”
　　说罢，方正一从怀中掏出怀表在陈剑面前使劲晃了几下。
　　一脸嘚瑟的朝天拱了拱手道：“陛下圣明！待我如国士！还送我怀表！你有么？”
　　“你是个什么东西？吾皇身边的一条狗罢了！做狗就要有做狗的样子！”
　　“!!!”
　　陈剑傻了，这一刻全然忘了脸上的刺痛，五官挤在一起，满脸不可思议的看向方正一。
　　你他妈不是大景第一忠臣吗！？
　　半天就变节了！！！
　　。
第465章功德无量的绝密配方
　　“他真是这样说的？还叫朕陛下？”吴王脸上浮现出一丝喜色。
　　面前正站着一名侍卫，老老实实复述着发生在方正一房间里的对话。
　　“他确实是这样的说的，方大人还说他已经决定跟陛下出海，还警告陈管事在陛下身边老实一些，最后好像又抽了陈管事两个耳光，两个人就不欢而散了。”
　　吴王面露笑意的开始左右踱步。
　　很好，送的东西有效果了，看来方正一心里已经认清现实，现在只是嘴硬罢了。
　　“陈剑走之后呢？方正一又在干嘛？”
　　“方大人他要了一盏灯，去甲板上了，有人陪同他一起去。”
　　吴王点头道：“好，随朕去甲板。”
　　甲板上。
　　方正一站在靠近船头的位置，手拄着栏杆，另一手提着灯，灯光照亮了他的脸。
　　如果没有意外，自己人应该藏在不远处的树林中。
　　得让他们看到自己才能计划行动。
　　在船头站了一会儿，方正一继续调整位置换个地方继续露脸。
　　身后跟着的侍卫不明所以。
　　只以为方正一好奇，在到处观察便也没多问。
　　晃了一会儿，方正一听到有脚步声响起便回头去看。
　　只见吴王带着两个侍卫，提着灯走近自己。
　　见面便开口道：“方卿好雅兴，不是说休息了么？”
　　看他满脸笑意，方正一心中暗道
　　来的正好！现在正好缓和一下关系，让吴王放松警惕。
　　方正一行了一礼，手有意无意的捂在胸口，神色复杂道：“臣见过陛下”
　　臣？陛下？
　　吴王眼里闪过惊喜，略带怀疑道：“哦？你这么快就想通了？”
　　方正一苦笑一声，从怀中掏出了怀表，低声道：“臣还有路可以选么？”
　　“陛下待臣如国士，臣又如何能再端着？”
　　“刚才陛下曾与臣一席话语，臣回去思考再三，只觉得陛下是真正有雄才大略之主！眼光无人能及，今臣得遇明主，心中喜不自胜！”
　　方正一的说法虽然合乎情理，但是转变速度显然有些过快。
　　吴王头脑清醒的很，不过心里还是很高兴，面向大海哈哈大笑两声，满腔豪情道：“方卿说的好！”
　　“世人愚昧，眼光短浅，哪怕是
　　。皇兄也不过如此！你也只有跟着朕才能一展抱负，有所作为！”
　　“这世界到底天有多高，路有多远，朕亲自带你去见识见识！”
　　闻听吴王的豪言壮语，方正一只想发笑，甚至感觉有些荒谬，可心里不免又有些感慨。
　　这么多年了，还是第一次有人跟自己说这种话。
　　一个土著说带他一个二十一世纪的先进青年去外面看看天有多高，路有多远。
　　这个世界的聪明人很多，他偶尔也能听到过一些落榜的“疯子”说出惊世骇俗的言论。
　　甚至像什么男女平等，推翻皇权之类的听起来很现代的说法。
　　从某些层面上来讲，古人跟今人或许根本就没有太大区别，日光之下，并无新事。
　　酒足饭饱后，哪怕是寻常百姓也会仰望星空，对未来对自身产生各种奇妙的想法。
　　可是偏偏在具体的见识这一道上，是无法逾越的鸿沟！
　　别说一个吴王，一万个吴王加一块也很难让方正一长见识。
　　成百上千年的差距，这不是智力跟努力能弥补的了的。
　　方正一笑笑，拿起怀表道：“陛下不但有雄心壮志，还心细如发，体贴臣子。看出臣喜欢这怀表竟然还特意送了过来，臣心里实在感动，但又有些惭愧”
　　&quot;惭愧？何来惭愧？”吴王好奇道。
　　方正一的语气开始深沉起来：“陛下，实不相瞒，刚才是我欺骗了陛下。”
　　吴王皱起眉头道：“但讲无妨！”
　　“我之前曾与陛下说哥布林到了桃源县除了绘画技法外没有任何收获，其实事实并非如此。”
　　“那功德无量一物还与哥布林有密不可分的关系。”
　　功德无量？
　　吴王眼睛的精光一闪而过：&quot;快讲！”
　　方正一清了清嗓子，理清了一下思路徐徐说道：“哥布林来自西方一名为基尼的小国，功德无量的配方也是它从基尼国偷盗而来，此国有一种煤矿名为钛煤，功德无量中最重要的材料就是这钛煤，而桃源县恰好也有这种矿！”
　　“基尼钛煤？”吴王喃喃道：“这基尼国具体在何处？你可知道！？”
　　“咳，不知道，我们跟哥布林有语言障碍，只是大概知道基尼国沿海，
　　。海边经常闹鲲，特产是荔枝能盛产荔枝，想必基尼国在海外应该名气不小。”
　　“海里闹鲲？这世界上真有鲲？”吴王眉头紧皱，感觉有些不对，那不是传说之物么？
　　“真有！但是不似传说中体型那么巨大，大约只有十丈左右，背后还能喷出水，我没出过海，不知道是真的假的这都是哥布林告诉我的。”
　　一听细节，吴王顿时眉头舒展开来：“这个朕知道！海外归来的船队曾告诉朕，他们在海上见到过一种体型奇大无比的鱼，背后能喷水朕还不太相信，没想到真有！那些洋人竟然把怪鱼当成了鲲！”
　　吴王一直仔细观察着方正一的表情，他虽然说的认真，不似作伪，但是内容未免有些荒谬。
　　现在对西方的认识不多，没办法分辨方正一所言真假。
　　哪怕是方正一讲的一本正经，可他心里只敢相信三四分。
　　但是一提到鲲鲲的细节，吴王心里的信任顿时升高到了七八分！
　　背后能喷水的鱼！他都想不到，也只是听手下海员讲述，方正一长居桃源县怎么可能知道呢？
　　那必然是哥布林真的存在，可见基尼钛煤也是真的！
　　对上了！细节决定成败啊！
　　就知道你丫八成听过鲸鱼。
　　方正一差点笑出声。
　　吴王急切的问道：“那除了基尼钛煤，功德无量的其他材料呢？”
　　“陛下，恕臣只能说到这了等我们到了桑加克，臣一定帮您做出功德无量。”
　　方正一果断拒！说到这效果就到了，多说多错！
　　见要求被拒，吴王心中瞬间隐有怒气，不过很快便消散一空。
　　心中暗道，这就对了如果他直接什么都告诉朕，那才可疑！
　　吴王故作大度道：“呵呵，无妨！方卿心里还有担忧，朕能理解！等到了海外，朕便派你全权寻找基尼钛煤！”
　　呵呵，小黑子，找个屁！
　　方正一心中暗骂，口中道：“陛下，臣有还有一个不情之请，能否允许臣在船内自由活动？”ωωwcaso
　　吴王大袖一挥，笑道：“方卿今日能与朕真心相告，朕很高兴，此等小事自然无不可！只不过不能下船。”
　　。
第466章逃跑倒计时
　　从周铁房间出来，方正一心情难免有些沉重。
　　形势不容乐观，这次确实需要冒大险了，周铁眼瞅着就要行动，得先赶紧想办法帮他那边分散压力。
　　回到自己的房间内，方正一研究了一会儿，觉得还是要从吴王那边下手。
　　准备了一番说辞，正要出门时，忽然门被推开了。
　　两名侍卫伴着一个十岁左右的的孩子走了进来。
　　那孩子看起来神情有些倨傲。
　　方正一脸上忍不住浮现厌恶之色。
　　这船上一个个的想进自己房间的人都是推门就进，没有一个会敲门的！
　　连一个熊孩子都这么叼！
　　看着那个陌生的孩子，方正一没好气的朝侍卫问道：“这孩子谁啊？”
　　侍卫腰身一板，郑重其事道：“方大人！这是我们五皇子殿下，他想见一见您？”
　　五皇子仰着头好奇的打量了一番方正一，嗤笑道：“我当是什么呢。”
　　“本皇子听父皇说起过你，所以特来看看，现在看来也只是平平无奇没有什么特殊之处嘛。”
　　“今早本皇子听说父皇将怀表给了你，有没有这回事？”
　　“嗯？你怎么不向我问好？无礼！”
　　方正一盯着五皇子，额头浮现出一丝青筋。
　　妈的！没礼貌的兔崽子。
　　还真把自己当皇子了？
　　面对方正一的眼光，五皇子毫无惧色，眼里还带着一丝不屑。
　　看着这突然冒出来的叼孩子。
　　方正一不悦道：“微臣见过殿下，不过我看殿下也是平平无奇呀，来见臣还带了两个侍卫，难不成是怕臣么？”
　　怕？
　　五皇子眉头一皱，对左右侍卫道：“你们出去。”
　　侍卫有些犹豫，警惕的看向方正一。
　　“出去！本皇子的话难道没用吗？他在船上难道还敢谋害本宫不成！别让我说第二遍！”
　　侍卫终究还是不敢违抗命令，走出门外：“殿下有事就直接唤我们。”
　　“殿下小小年纪，胆色过人！说罢，找臣何事？”
　　五皇子得意一笑：“本皇子长这么大还没怕过谁！就跟你明说了吧，那怀表也是我心爱之物，把它还来。”
　　怀表？方正一突然计上心头！
　　先是看了一眼房门，见被关严实了，便一指身后的床铺。
　　“在床上，殿下自己去取吧。”
　　“嗯，你还算知趣嘛。”五皇子没有犹豫，径直走向了方正一身后。
　　刚与他擦肩而过，方正一脸上瞬间露出了极度邪恶的表情！
　　抬起腿，一记大脚毫不犹豫的踹在五皇子屁股上！
　　一个十岁出头的孩子，就这么被方正一踹飞在了床上
　　不等五皇子发出叫喊，他已经飞扑上去，拿起枕头的一角死命的往他嘴里塞！
　　同时他耳边阴恻恻道：“我他妈欺负不了你
　　。爹我还欺负不了你？！”
　　边说边拿膝盖猛撞五皇子屁股！
　　能干出这种没品的事，可见道德君子方正一也是实在被逼的急了。
　　“你要敢叫，我现在就杀了你，咱俩谁都别想活！！！”
　　“唔！唔！”
　　惊恐！巨大惊恐充塞了一个年仅十一岁的孩子的心里。
　　显然他一路顺风的成长路上，还从未遇见过这种险恶之人
　　屁股处还传来一阵阵难忍的剧痛,五皇子不由得流下了屈辱的眼泪。
　　“唔！唔！唔！呜呜呜呜呜”
　　整场霸凌持续了近两分钟，方正一起身松开了他。
　　禁锢消失的一瞬间，五皇子带着哭腔扯开嗓子嚎叫道：“来人！！救命啊！！！”
　　不等侍卫进门，方正一抢先将他抱在了怀里，照着他大胯使劲捏了一把，随即凑在他耳边威胁道：“你要是再敢叫，我就弄死你，我今天也不想活了你看着办吧。”
　　侍卫猛的闯进屋内，手持着长刀惊慌的看向方正一：“方大人！你想干嘛？赶紧放了殿下！”
　　方正一满脸无奈，一手拖着五皇子暗中死死地掐着他大腿，另一手伸手朝门一指：“你看我像要伤害殿下吗？带我见陛下说话，误会啊！这都是误会！”
　　五皇子感受到大腿侧不断传来的压力，也不敢嚎叫，只是用祈求的目光看着侍卫。
　　毕竟只是一个孩子遇见方正一这种顶级恶人已经远远超出了他的心理承受极限！
　　他是真的怕到不行，这家伙是个疯子啊，说不定真的会杀了自己！
　　侍卫虽然紧张，但却是一头雾水。
　　看这姿势也不像劫持啊
　　“方大人，你先把殿下放下，我们再去见陛下。”
　　方正一不管不顾，双手抱着五皇子径直朝门外走去：“哎呀！你们担心什么？要说多少遍才能解释清楚！殿下对我有误会，我正哄着呢，见陛下再说！你们不放心先派个人马上去通报”
　　走廊的侍卫此时已经围了上来，有人更是极速跑去通报吴王。
　　方正一就慢慢悠悠的在走廊走着，手上反复使劲，嘴里叨咕道：“殿下别怕，有我保护你”
　　五皇子面色苍白，不敢发出一声。
　　没走多远，吴王已经风风火火的闻讯赶来。
　　方正一紧盯着走廊尽头，就在吴王出现在转角的一瞬间。
　　他的另一只手悄悄攀上了五皇子的雀雀食指拇指一齐发力，这么一拧~~！
　　“啊！！！！！！”
　　一声尖锐无比的，深入人心的惨叫霎时间回荡在了整个船舱！
　　无数卫兵开始向声音传来处奔去！
　　“父皇救我！!救命！！”五皇子已经是喊破音了。
　　童年在
　　。这一刻留下了不可描述的巨大阴影！
　　方正一赶紧把他放在地上，不停拍打着他的后背，一脸急切的关心道：“殿下您怎么了？殿下您没事吧!”
　　五皇子疯狂哭嚎，抹着眼泪不住的往身旁的侍卫身边躲。
　　吴王此刻已经赶到了众人面前，面容冷峻的看向五皇子：“发生什么事了？！”
　　“父皇！他打我，还要杀了我！！快，快杀了方正一！！父皇救我！”五皇子哭嚎道。
　　“方卿，发生什么了？”吴王转头看向方正一。
　　只见方正一满脸惭愧，战战兢兢的捧出了怀表：“陛下恕罪。”
　　“殿下看上了这怀表，让臣给他，可是此乃陛下之物臣不敢轻易相送，触怒了殿下。”
　　“望陛下降罪！！!”
　　吴王再次看向五皇子，眼里已经隐含怒气，小儿子想要这块怀表他是知道的，只不过只有这一块，所以才一直没给。
　　“朕问你！方卿刚才所言可是真的？你跑去找他要朕赐下的怀表了？”
　　五皇子躲在侍卫腿旁，六神无主的回道：“是！可是他打我！还要杀了我！！”
　　“陛下这您看这臣”方正一开始支支吾吾，满脸纠结的样子。
　　周围的侍卫眼光都变了。
　　原来是熊孩子在这搞事殿下真是太不懂事了！
　　“啪！”吴王走至五皇子身前，狠狠一巴掌抽在了他脸上，恨铁不成钢道：“混账！谁给你的胆子让你找方卿讨要朕赐下的东西！”
　　“可是父皇！他要杀了我啊，还掐我那”ωωwcaso
　　“啪！”又一巴掌狠狠抽了上去。
　　“朕怎么生了你这么一个蠢物！撒谎都不会！”
　　这一巴掌，登时抽散了熊孩子的魂魄。
　　眼里的光，瞬间消失了
　　不远处有两个鼻子红肿的侍卫看着热闹，其中一个捅了捅另一个，小声道：“你说姓方的真的打了殿下么？”
　　“打了，肯定打了，没打我是他儿子”
　　吴王下手有点狠啊！难道这是老李家的传统？
　　方正一看看吴王，又瞅了一眼默默流泪的皇子。
　　心中暗道，有父爱，但是不多再看一眼
　　吴王略带歉意道：“方卿，这是朕教子无方，希望你不要放在心上。”
　　方正一也是饱含歉意的道：“陛下，归根到底是我的问题，您看既然殿下喜欢这怀表，不如就送给殿下吧！”
　　“朕给你的就是你的，谁也拿不走，收好！”
　　“多谢陛下”方正一将怀表重新收入怀中。
　　正要开口讲话，却在这时，一名侍卫从走廊另一头疯狂赶来，人还未至便高声狂喊道：“报~！陛下！有人质逃跑了！！”
　　。
第467章别惹方正一
　　不远处树林内，一群人趴伏在地上。
　　赵烈拿着望远镜低声呼道：“找到了！老爷就在船上！”
　　身旁的几名兄弟一听他说话，纷纷凑了上去，低声道：“确定是老爷吗？情况怎么样？”
　　“没什么事，老爷好像又跟人混成一团了。”
　　“那打不打啊！飞雷炮都准备好了！”
　　“等会，老爷应该知道我们到了，等他那边的信号铁哥应该还在船舱里，一炮打过去给万一他炸死了怎么办？”赵烈见方正一安全，心里倒是放松不少，向后安排道：“让兄弟们原地休整，二十个人守夜警戒，其他人睡觉，我们明日再行动。”
　　方正一一宿没睡。
　　见吴王允许自己在船上自由活动，便不再顾忌其他的人的目光。
　　一宿的时间里把整艘船逛了两遍，把大概格局记了个七七八八。
　　一大早起来，陪同吴王用过早膳，其间二人自然是相谈甚欢。
　　用膳过后，方正一径直来到了关押周铁房间前。
　　对于周铁，吴王显然是不放心的。他身上带了那么多兵器肯定会被搜出来，自然不能让这种人到处乱逛。
　　方正一心知肚明，也就没有跟吴王提起过释放周铁。
　　在侍卫的陪同下，房门被打开，入眼就被扒的精光的周铁蜷着身子，面无表情的缩在床脚。
　　见方正一来了，眼珠才转动一下，接着又把头埋在了膝盖里。
　　方正一看看左右侍卫：“你们出去，我有话要单独跟他谈。”
　　“不行！”侍卫冷漠回道。
　　“你们要不出去，我就跟陛下说你们虐待我。”
　　两名侍卫眼皮狠狠抽了两下，直视前方不为所动。
　　贱人！还想蒙我俩，再上一次当我们就是狗！
　　见俩人不说话，方正一快步走到他们近前。
　　邦邦两拳！
　　一人照面门给了一拳！两人被这突如其来的拳头砸懵了！
　　本能的拔出长刀怒视方正一。
　　方正一满脸欠揍的表情，伸出了脑袋叫嚣道：“砍呐！不敢砍？”
　　“不走没关系，不走我接着打，你们敢还手我就告诉陛下你们虐待我！”
　　“你！！”
　　“你什么你？出不
　　。出去？”
　　两名侍卫攥紧了刀柄，对视一眼，压抑着怒火道：“给您一柱香的时间，有什么话就快说！”
　　“我他妈想说多久就说多久？！你在教我做事啊？快滚！”方正一开始骂骂咧咧：“不服气可以去陛下面前告状！”
　　侍卫无奈，恨恨的离开，临走关门时还暗搓搓的剜了方正一一眼。
　　屋内只剩两人，周铁缓缓抬头，低声道：“老爷，咱们的人来了。”
　　“怎么被人扒光了？让人糟蹋了？”
　　周铁的老脸缓缓拉长：“老爷说正事呢咱们的人到了，得想办法从这逃出去。”
　　“你有什么办法？”方正一问道。
　　“老爷，你知道这船里构造如何么？从这房间逃到外面怎么走，船外的布防情况如何？一共有多少兵？”周铁面露严肃。
　　“知道，离船不远是树林，船外的布防并不严密，大多数人基本都在船内，岸上只有四五个人守着船，他们还有马，甲板上有弓箭手，嗯按照吴王的说法恐怕三艘船一共有三千多名士兵，不过我看远不止如此，加上船工之类乱七八糟的人，只怕人数会更多。”
　　周铁皱着眉思索着，过了一会儿开口道：“咱们的人如果来救援那应该会用飞雷炮。但是不好确定咱们的方位他们不会贸然使用，只能等我出去指挥他们。”
　　“在此之前还得委屈老爷你在船上暂留一阵，我先冲杀出去，你尽量找个安全位置躲避炮击！飞雷炮威力巨大，一定会暂时镇住他们，你趁此机会想办法换上侍卫服，趁乱从船上逃出，我们再派人接应你。”
　　“三千人我们虽然只有不到二百人，但是一旦进了山，凭借我们的野战能力完全可以从容撤退。”
　　“你确定吗？”人数差距太大，方正一心里难免打鼓。
　　“确定！老爷你要相信我的实力，兵都是我练出来的，我敢说桃源县的兵都能以一当十！拿到大景任何一处军营之中，都是精锐中的精锐！我戎马半生，眼光绝对不会错！”
　　周铁信心满满，再也没人比他更了解桃源兵了，每练出一个人都要耗费巨大的成本。
　　。精选的苗子，奢侈的无限肉食供应，疯狂的操练状态，再加上惊世骇俗的火药武器，单个拿出来都有猛将的潜力！虽然实战经验不够，但是底子已经厚到无以复加了！
　　“戎马半生？你不是只打过一场败仗么？”方正一纳闷道。
　　周铁闻言，瞬间变得如丧考妣，生无可恋的靠在了墙上。
　　“你说话啊！”
　　“我死这得了。”
　　见他开始摆烂，方正一上去就是一脚：“别装死！你出去怎么怎么出去？再说上面还有弓箭手呢！”
　　“我先从这冲杀出去，船内应该过道狭窄，问题不大。等冲出去之后，再夺马进树林跟咱们的人汇合，然后就准备开炮至于弓箭手，碰碰运气吧，我要死在外面兄弟们应该第一时间就会行动，这是没办法的办法，总之你找地方躲好就行了。”
　　“不行这样太危险了。”方正一眉头深深皱起。
　　不一定非要用这种冒险的方法，白白送命太不值当了。
　　“老爷！事已至此，这是最好的办法了！你要相信我的身手，不用担心我的安全！”周铁劝道。
　　方正一狐疑的盯着周铁，随即叹了口气，慢慢脱下外衣。
　　“别那么看我啊！我比张彪强多了，他是单骨，我是双骨哎？老爷你要干嘛！”
　　“把我的软甲穿上，记得抢门口侍卫的头盔，上半身都护住这样总归安全一些。”
　　虽然兵器没带，但是护具他可一直穿着呢。
　　给周铁用起码能帮他保命。
　　面对递过来的软甲，周铁果断推了回去，道：“不行，万一你出事了呢？”
　　“拿着，别废话，我对吴王有用，他不敢杀我。”
　　周铁闻言也不再拒绝，接过软甲塞在了屁股底下
　　“你准备什么时候行动？”方正一问。
　　“等你走后，过一会儿再行动，等我逃跑之后会尽快跟咱们的人汇合，然后马上炮击！”
　　方正一思索了一下，点头道：“好，我想办法帮你吸引一下外面的卫兵，等你们炮击前用鸟哨给我个信号。”
　　“我先给你讲讲逃跑路线,你从房门出去左转五十步”
　　。
第468章足智多谋武状元
　　“什么！”吴王顿时怒目圆睁：“他只有一个人怎么逃跑的？！”
　　侍卫此时才跑到吴王近前，满脸惊恐之色：“他他直接撞碎了房门，徒手杀了两个人夺了他们的刀跟头盔一路杀出去了!陛下他用双刀，太快了，没人能拦住他。”
　　“现现在应该已经冲到船外了！”
　　侍卫颤颤巍巍的讲述着，回忆刚才目击的一幕忍不住两股战战。
　　那个光着屁股的男人，双刀舞的密不透风像被无数刀光绕身一样！所到之处，鲜血四溅只剩尸体根本无人能拦!
　　如果不是自己离的远见机跑了，只怕早就横尸当场了
　　吴王此时猛地反应过来，目光凶狠的看向方正一：“方卿随朕去甲板吧！”
　　“嗯”方正一心里惴惴不安，不由得开始替周铁担忧起来。
　　吴王的反应倒还在他预料之内。
　　随着吴王快速赶到甲板，看着下面的情况，方正一心中愈发紧张。
　　甲板之上，一排弓箭手还在疯狂向下射箭。
　　而海岸前，那个光着屁股的身影正在策马狂奔！ωωwcaso
　　极速骑行之下，周铁弯腰踩着马镫半身虚乘在马背上，枣馅开花大馒头就明晃晃的露在外面，不停上下晃悠着。
　　方正一看的暗暗心惊，心里叫骂不停！
　　煞笔！你他妈这么撅着不成移动靶子了吗？！还带圆心的！
　　幸好周铁显然也意识到了这个问题！
　　下一秒整个人竟然板板正正的坐直了！
　　两条毛腿疯狂的磕击着马腹。
　　弓箭手也不是全无收获，这一会儿功夫有三箭都射在了周铁背上，好在软甲的质量极佳并没有穿透。
　　还有两箭射在了马臀上，所幸因此马跑的更快了。
　　除此之外还有七八人在他身后策马穷追不舍。
　　另一方向的赵烈等人此时也发现了问题。
　　“铁哥逃出来了！快去派人接应他！”
　　赵烈望远镜也没放下，伸手一拦：“不！等一下！”
　　“他朝着另一个方向跑了，昨晚的信号他肯定是听到了，铁哥这是故意选择其他方向。”
　　“后面只有八个人在追他，对方没有增援，让兄弟们警戒，不要轻举妄动。”
　　“这八个人死定了铁哥过
　　。一会儿应该就会来找我们汇合。”
　　周铁这边看起来还算安全，赵烈调转方向看向甲板，眼里闪过一丝忧虑。
　　忽然一旁有人道：“周教头怎么没穿裤子？呵呵，还挺白！”
　　“不要在意那些细节。”
　　眼看着周铁的身影没入树林，方正一吊着的心算彻底放下了。
　　这边没有增派人手追击，那边又有自己的人，周铁身手不错，应该没什么大问题。
　　只不过刚放松没多久，旋即心又提了起来！
　　周铁是成了！下一波就要靠自己了。
　　吴王见周铁逃跑成功，眼里怒意勃发，看向方正一冷漠道：“方卿，你的人把你丢下了？”
　　方正一不敢放松，暗中猛掐自己大腿！
　　剧痛刺激的他脸色煞白，消沉道：“是啊这个叛徒！我今日刚跟他说完，让他与我一起去海外为陛下效命！这该死的混蛋竟然自己跑了！”
　　“陛下，他是我的人罪过自然也该算到臣的头上，请陛下降罪”
　　由于掐大腿用力过猛，甚至开始有冷汗从方正一额头滑下。
　　吴王平静的观察着他的表情，见他面无血色，惊恐万分的模样，忽然叹息道：“方卿，朕不怪你，遇上此等小人也是你的不幸，先回去休息吧。”
　　“陛下，能否让臣换一个房间居住，原来的那个房间臣住着不大舒服。”
　　“可以，去吧。”
　　待方正一离开甲板，一直在吴王身边的陈剑开口道：“陛下，方正一那边会不会有问题？”
　　“朕感觉不对，多找些人，看好他不要让他逃了。”
　　“陛下，不如我们现在就出海离开这里？”陈剑问。
　　吴王皱着眉：“方正一不可信，朕留在京城里两千兵马不可能一点收获没有但朕心里也不安稳，有可能逃跑的人质回去通风报信了，有八人追击应该足够！今日再等一天，明天一早我们就离开这里！多派些人守好舱门看住方正一！”
　　树林附近，时高时低的鸟鸣声不断。
　　周铁拎着双刀，浑身浴血在树林内狂奔，顺着鸟哨的指引成功找到了自己人。ωωwcaso
　　好在刚弄死了几个追兵，裤子也顺道换上了。
　　他甫一出现，赵烈立刻迎了过来，紧张道
　　。：“铁哥!你怎么样了？追兵呢？”
　　“都宰了，飞雷炮都带了吗？”
　　“都已经埋好瞄准大船了！”
　　周铁笑着点点头：“好！很好，看来以前没白教你们，等等我喘口气，老爷那边也需要时间调整。”
　　“铁哥，到底发生啥事了！谁绑了老爷，为啥要绑？”
　　周铁叹气道：“是吴王，老爷没跟我说为啥要绑他！不过这家伙肯定有所图，养了这么多私兵形同造反！这是准备出海跑路啊！”
　　“铁哥，你不是一直跟老爷在一块么？怎么在城里还能让人绑了？还有刚才你为啥光着屁股出来的？”
　　赵烈连珠炮似的问话，每一句都问在了周铁羞耻心上。
　　周铁干笑两声：“哈哈，其实我早就发现有人对老爷图谋不轨了！只不过没想到这帮人这么下作，竟然设局绑架老爷！”
　　“那时，我陪老爷去外出办案取证，被一群人团团围住，不过对付那群人对我来说自然就是砍瓜切菜！可老爷不行啊，他已经被人用刀挟持，当时只能智取不能强攻！所以我便佯作不敌，故意让他们将我拿下，一来为了保护老爷，二来为了探究真凶！”
　　听周铁讲解情况的人逐渐多了起来，许多人眼里露出佩服之色。
　　周铁继续滔滔不绝：“果不其然被我抓出了吴王这个幕后黑手！那吴王也是绝顶聪明之人，看出我在设局，到了船上就亲自将我松绑,，还想拉拢与我，许我与高官厚禄赐金封爵！”
　　“更无耻的是那吴王还想收我为女婿，硬要把女儿嫁给我！我怎能不知他虚心假意，又怎么能背叛老爷？所以便假装接受了！就在上午我刚与他女儿完婚，在洞房颠鸾倒凤，趁所有人不注意之时，一路过关斩将，冲杀出来！所以才没来得及穿裤子，就是这回事！”
　　队友们纷纷惊叹起来，完全没有意识到周铁话里的一大堆漏洞。
　　赵烈更是一脸羡慕。
　　有本事的人真是到哪都吃的开！被绑架了还能闹个媳妇。
　　“铁哥，牛逼！！”
　　“铁哥牛逼！！”
　　周铁抬起下巴，得意一笑：“你们要学的还多着呢！好了！严肃起来，炸药包火药都装好，准备炮击！”
　　。
第469章飞雷炮立大功
　　整整六座飞雷炮在周铁的指挥下开始进行调整！
　　所谓飞雷炮更为流行的名称是没良心炮，常见于广大群众喜闻乐见的各种正能量战争电视剧中。
　　飞雷炮威力极其巨大,但是又异常简略，乃是我军在艰苦斗争环境中做出的一大发明！
　　实质上只是用汽油桶做炮管的炸药包发射器。
　　做工虽简，但是效果奇佳！
　　通常桶有多粗，口径就有多大！也可以通过炸药包调节爆炸威力。
　　爆炸产生的强烈冲击，所到之处建筑破碎，人马炸飞！
　　甚至许多被爆炸波及的敌人身上不会发现任何伤口，却造成七孔流血。
　　这种情况一般都是被冲击波震死的。
　　也正是因为这种惨无人道的威力才被敌军称为没良心炮。
　　方正一起初本想抱着试一试的心态让人把这东西搞了出来。
　　原以为这种简陋的武器不会有什么作为，没想到威力远远超出预期！
　　一炮打到山体上，山石崩碎，还震死了不少鸟兽。
　　造价低廉，运用灵活，威势惊人，堪称完美！
　　这种现代化战争中才可能出现的武器，一直是方正一手里的王牌！
　　这次来海渊城自然不可能带铁桶这种东西，不过围绕飞雷炮，桃源县早已提前制定过战法。
　　有人负责测算瞄准，还定制了特殊大盾，加上铁箍便能组成铁桶！
　　炮架这种东西也完全没有必要，只要调整好角度直接将铁桶斜着埋在地下便能发射。
　　周铁目视着船上的各方位，口中不断发出指令。
　　待所有炮位调整完毕，周铁一抬手：“马上发信，用鸟哨通知老爷，不必再顾忌了，声音有多大吹多大！”
　　船舱二楼，方正一正跟屋内的侍卫大眼瞪小眼。
　　吴王不放心自己，特意又派个人在屋里看着自己还寸步不离。
　　两人正在沉默之际，尖锐且不同寻常的鸟叫声传入了房内。
　　侍卫回头朝门口处看了一眼，显然也觉察到了这声音不是鸟类能发出音量。
　　门外传来一连串急促的脚步声，明显是有人去赶往船外或是甲板上探查情况。
　　方正一面无表情的看着侍卫，随即开始解开上衣的扣子,慢慢开始往下脱。
　　侍卫回过头，浑身一震，惊道：“你要干嘛？”
　　“闲着也是
　　。闲着，我们开心一下啦。”方正一随口应付着，继续脱衣服很快脱的上身只剩下单衣。
　　侍卫此刻竟然莫名的脸红了！
　　咽了两口唾沫，嗫嚅道：“大人要不咱们等出海再说吧。”
　　“？”
　　完了！今天碰上真的了！
　　方正一尴了个大尬，默默坐到床边，捂住了耳朵
　　捂耳朵啥意思？他不听？
　　侍卫眉头一皱，接着舒展开，露出了邪魅的笑容。
　　“方大人,我”
　　“轰！！！”“轰！!!”&quot;轰！！！”
　　侍卫话没说完，一连串惊天炮响瞬间响彻整片海岸！
　　六包巨大的炸药包在天际划过一道弧线，准确的击中了船身！
　　船身猛然震动！左右摇摆，激起了无数浪花！
　　靠岸一侧已经被炸出了六个深深的大洞！
　　甲板上，一排弓箭手死的死伤的伤，纵然有没有被爆炸伤害，音波也使得他们捂着耳朵在甲板上哀嚎。
　　吴王带着陈剑原本正要从书房赶往甲板探查鸟哨声，在船舱中便被震懵在地！
　　一时内船舱中大乱！死的死，叫的叫！
　　屋内的侍卫也是如此，除了那巨大的声响还有空气中传来的震动。
　　犹如突然被人锤击心脏一般！
　　这种前所未有的体验让他瞬间失了神，趔趄了一下本能的捂住耳朵朝房门处看去。
　　方正一瞅准时机，拔出靴中的小刀猛的扑了上去，从背后一刀又稳又狠的扎进了侍卫脖颈之间！
　　为防意外，一边往里怼一边还使劲拧了两圈。
　　小刀显然扎中了大动脉，血一股一股的往外喷，不少还溅到了方正一的脸上。
　　侍卫眼里渐渐失去光彩那眼神里还充满着震惊之色，显然还没有反应过来。
　　见人死的透了，方正一拔出小刀，低声道：“对不住了兄弟。”
　　说完便开始脱侍卫衣服换到自己身上。
　　接着将自己的衣服胡乱套到了侍卫身上，又将他拖至床角，摆成蜷缩状用被盖了起来。
　　一切安置好，没有超过两分钟！
　　外面的人已经反应了过来，惊叫声四起！
　　自己门口的守卫应该没有受到太大影响，不过此时应该心神大乱了。
　　方正一一咬牙，低着头打开房门冲了出去。
　　高声叫道：“敌袭！敌
　　。袭！！保护陛下，别让方正一趁机跑了！！快来人呐！”
　　门口果然还有两名侍卫在值守！听到方正一的叫声毫不犹豫的冲进了房内。
　　方正一见状开始极速往船下跑，边跑边低着头嚎道着：“陛下有命！！快去护驾！护驾！！”
　　身边一个个侍卫闻言疯狂的开始向方正一反方向涌去
　　船舱内，吴王面无血色，满脸苍白的爬起身，耳边的蜂鸣声还未消退。
　　纵使他见多识广，也被这阵仗惊破了胆！
　　左手边的船舱竟然已经被隐隐炸穿！隔着破碎的船板还能看到外面的风景。
　　吴王颤抖着抓住同样颤抖的陈剑：“功功德无量！！这一定是功德无量，方正一留了后手！！快！！快去把方正一给朕抓过来！快去啊！！”
　　“陛下天谴这是天谴”陈剑脸色煞白，纵使他武功高强，杀人无数也从来没见过这样的阵仗。
　　“啪！！”吴王猛的一巴掌抽在陈剑脸上，惊怒道：“快去！快去看方正一在没在房里！！给朕带过来！带他过来换船，我们马上，马上出海！”
　　&quot;我去陛下先去避难！”陈剑清醒过来，赶忙仓惶跑向船舱右侧。
　　无论如何，管方正一在不在呢，那边肯定安全啊！这半边是没法呆了，一会儿万一再来天谴就死定了！
　　方正一一路跑一路叫，已经赶到了船外艞板上。
　　此时船体还在摇晃，岸边还有三名惊魂未定的侍卫，水里有五个人正惊恐的看着大船。
　　不过这些人虽然也受到惊吓，但是精神状态显然比船内的人好太多了。
　　方正一故技重施，继续喊道：“快！船内有人行刺，快去护驾！！”
　　三名侍卫赶紧看向方正一，紧张道：“是谁行刺！你是谁啊？”
　　“别问这么多了，快去护”
　　“他是方正一！快擒住他！”三人里显然有人认出了方正一。
　　!
　　方正一恨恨的看了一眼那人，趁他们没有反应过来，立刻埋头朝岸边躲路狂奔！
　　三个侍卫反应过来拔腿就追，三步并作两步就赶到了他身后。
　　正举刀欲砍！
　　下一秒，嗖嗖嗖数支箭插在了三名侍卫面门侍卫倒地而亡。
　　“老爷，快上马！”
　　。
第470章拖油瓶方正一
　　生死危难之间，自家兄弟已经赶到了！
　　几名熟悉的面孔出现在方正一面前，周铁一把将方正一拉到了马背上，带着众人开始向回狂奔。
　　此时船内的人也已经发现了不对劲，不少人跑出船外！
　　方正一等人的身后开始出现追兵，跑至半路周铁放声大吼道：“开炮！！开炮!!”
　　树林内，第二轮炮击悍然发动！
　　“轰！！轰！！轰！！”
　　原本已经残破的大船，又一次经历了暴力轰击！
　　现场十分惨烈。
　　船内的人也不傻，早早的撤到了船的另一面，没有造成太大的人员伤亡。
　　不过这一轮炮击也并不是未立寸功。
　　追兵狠狠的被震慑住了！停止了追击的脚步。
　　个个都张开大嘴，惊恐不已的望向身后。
　　然后又满面恐惧的看向树林，不少人甚至开始隐隐撤退。
　　方正一等人趁此机会也平安的撤回到了树林中，成功跟大部队汇合。
　　见没人追击，周铁跃下马拿起望远镜观察情况。
　　其他人看见方正一满脸是血，围上来开始嘘寒问暖。
　　赵烈关切道：“老爷你没事吧，那吴王有没有对你怎么样？”
　　“是啊，老爷你咋能被绑呢？从来都是咱们绑别人咱啥时候吃过这样的亏啊！”
　　“老爷，我把枪给你带了，你先拿上。”
　　脸上的血迹遮挡住了方正一的红脸。
　　确实太他妈丢脸了，作为一个匪头，犯了这种低级错误实在不应该！
　　以后该如何服众啊？
　　方正一拨开众人，哈哈一笑：“不用担心，我没事！那吴王奉我为座上宾，还硬要把女儿嫁给我，让我做他的女婿呐！哈哈！”
　　树林中，一群人面面相觑，神色诡秘的在周铁跟方正一之间来回逡巡。
　　周铁忙叫道：“老爷！快别说话了！”
　　“我发现一个穿红袍的人，你看看他是不是吴王啊？”
　　啊？铁哥连吴王面都没见过啊！
　　身后一群人开始窃窃私语
　　方正一接过望远镜朝船看去，只见吴王在众多侍卫的簇拥下已经离开了大船，走下了艞板。
　　“不错！他就是吴王。”
　　“再干他一炮！打死他群龙无首咱们就撤吧。”周铁恨恨道。
　　身边人正要有所
　　。动作，方正一伸手一拦：“不要逞匹夫之勇，他活着才有价值，留他一条狗命。”
　　“让咱们的人收拾好东西，所有跟火药有关的东西一定要收拾干净，马上撤退！”
　　众人开始收拾装备。
　　远处的吴王的人仍然不敢上前，飞雷炮毁天灭地般的打击仍然震撼着他们。
　　吴王躲在安全的角落处，眼里闪烁着贪婪跟恐惧，看了一眼残破的大船便朝手下士兵大吼道：“所有人立刻出发！一路去堵住官道，一路绕路包抄，其余人分散进树林追击！生擒方正一者赏银万两！斩杀一人赏银千两！！”
　　“你们不用怕！他们在树林里，那武器根本施展不开！”
　　“给你们最多两日时间，不论成与不成，立即返回此地！”
　　重赏之下必有勇夫！
　　更何况这些人原本就是忠于吴王走投无路的“亡命徒”。
　　命令下达后，没有犹豫多久大部队便开始散开，分三路前进。caso
　　周铁还在观察着这边的情况，见大批敌军立刻急道：“收拾好即刻出发！对面分兵而行应该是想要包抄我们，官道应该是不能走了，我们进山！”
　　看着不远处的连绵的小山，方正一问道：“抄小路不行么？”
　　“不行！我们根本不熟悉这边的环境，对面人数比我们要多太多，只有进山才能有机会甩开他们，进了山我们都要弃马而行，对方虽然训练有素但是在山里我们的优势一定更大！”
　　&quot;对面人数分散，火药起不到太大作用，进山跟他们打游击！”
　　方正一点点头：“好！一切你来安排！”
　　片刻后，一百多号人整装待发，开始向远处躲路狂奔
　　半个时辰不要命的奔袭，方正一等人骑着马已经进到了山上。
　　队伍分成两队，以方正一为首的大部队在最前头，还有一队二十人以白锐为首在后头压阵，探查敌情。
　　前后两队通过鸟哨传信。
　　随着山路逐渐难走，周铁抬手示意身后停下步伐，高声喊道：“兄弟们下马，步行！”
　　方正一跳下马，看了眼身后：“马不能走了吗？”
　　“能走但是没有必要。我们步行上山，越陡峭的地形越对我们有利，那
　　。些马匹已经是累赘了。”
　　周铁闭目仔细听着远处传来的鸟叫声，皱眉道：“对方跟的很紧，人数还是很多，我们得抓紧时间。”
　　方正一默然点头，有些事专业的还是交给专业人士比较好。
　　虽然周铁只打过败仗，那毕竟是受过专业训练，武状元考试还有笔试呢！
　　纸上谈兵总比没谈过的强！
　　山路步行，对于桃源县这些精英特种兵来说哪怕是带着负重也算不得什么。
　　没有一个人有意见，纷纷跳下马开始步行。
　　一个时辰过去，其间鸟哨不断，远处还传来了几阵爆炸声。
　　看情况应该是白锐等人被赶了上来，在用火药退敌。
　　好在后来又报了消息没有被赶上，也算一切顺利。
　　不过意料之外的情况终究还是发生了
　　方正一累的满头大汗，面色苍白的倚靠在石头上。
　　身边一群人就默默等着他。
　　周铁急道：“老爷，你休息好了吗？都休息三回了，追兵还没撤呢。”
　　“不行，不行了！我指定不行了！别管我，你们自个跑吧！”方正一连连摆手，咽了口唾沫。
　　盯着地面，只感觉一阵阵的眩晕。
　　妈的！这两年养尊处优，忽视了锻炼，身体严重退化！
　　虽然比现代写字楼里的渣渣还是强很多，但两个小时连续不停的山路疾走已经快把他干废了！
　　没想到在这个节骨眼掉了链子！
　　一群人在生死关头眼巴巴等着自己，饶是方正一脸皮厚的一批也有些扛不住。
　　正在此时，白锐的小队赶了上来，催道：“怎么还在这啊！我这炸药包用完了，对面在开始加速追击，过不了多久就要追过来了！”
　　“我背你！”周铁上来就要背方正一，结果被他一把推开。
　　“我自己找地方藏着，你们先跑。”
　　看着地上的枯枝烂叶，方正一已经起了摆烂的心思。
　　一会儿等他们走了我就把自己埋在叶子里躺着
　　“吴王应该怕我们的人跑回去叫救兵，他这个人谨慎的很，我敢说他们最多也就追一两天！你们只要挺过两天他们应该就会撤了我跟着你们就是个拖累，不用管我了。”
　　。
第471章杀疯了！二合一
　　周铁眉头紧锁，思考着这件事的可行性。
　　一开始思虑不够周全，竟然忘了老爷这个文弱书生。
　　确实，再让他继续休息，后面的人说不定就追上了，这么弄下去也不是个办法。
　　两天时间，想在山林搜寻到一个有心隐藏的人还是十分困难的！caso
　　更何况还有大部队在吸引追兵的注意力，未必有人去追他。
　　周铁犹豫着开口道：“老爷，那就依你所言，再派十人护送你离开！”
　　“你往北走！我们的人把他们往南引，路上用火药吸引他们注意力。”
　　“没这个必要！”方正一果断拒绝。
　　十个人护送,他还是累赘，万一真被人追上了，还要连累自己人。
　　“你们放心，吴王绝对不敢杀我，最坏的结果也不过是我被抓回去我一个人跑跟十个人跑没区别，而且十个人更扎眼，你们只要把他引开就行了。”
　　“熬过一两日，等他们撤退你们再来找我。你放心我也不是什么弱鸡！不可能在山里连两天都挺不过吧！你也太瞧不起我了！”
　　说罢，方正一从怀里抽出短铳：“我还有枪呢，碰上野兽之类的没问题！”
　　“给你留一支，我拿一支就够了，对方要找上我多了也没用。”
　　周铁见他态度坚决，深深叹了口气：“好吧！”
　　“带一发烟花，等后日晚上记得给我们发信号，山里走不了太远我们应该看得见，发完信号后就在原地藏好，等我们过去，路上尽量找背阴处出躲避。”
　　“给老爷拿点干粮！”
　　方正一拿好干粮、烟花，心里松快了不少，点头道：“嗯，你们走吧，我也走了。不要恋战，保命要紧，千万记住火药不要让他们拿到手。”
　　“还有,哪是北？”
　　周铁伸手一指，严肃道：“老爷，千万小心！山里危险很多火铳时刻拿好。”
　　“少废话！我又不是没进过山，出发！”
　　方正一起身踉跄着走了，周铁等人还留在原地，目送方正一。
　　眼见着身影渐渐消失，赵烈开口道：“铁哥，你真就放心让老爷一个人走啊。”
　　“这种情况，老爷跟着咱们才危险，他在山里两天问题应该不大。”
　　“现在原地扎营！把火药都准备好，我们在这先跟他们打一场，然后再引他们往南去。”
　　“是！”
　　海岸边，
　　吴王站在残破的大船前沉默不语。
　　飞雷炮惊人的威势还时不时在脑海中回现。
　　他幻想过功德无量开山裂石的威力，但是真的面对这种大杀器时，他才发现自己的想象力多么苍白。
　　吴王攥紧了拳头，满眼都是不甘
　　早一天！如果早一天出海！就能成功带着方正一出逃。
　　到了海外他别无选择，只能跟着自己打天下。
　　有此神器，海外小国根本不堪一击！
　　差一步总是差一步每次都是因为方正一！
　　或许自己应该早点杀了他才对
　　陈剑看着吴王面色愈发难看，上前低声道：“陛下，等其他人回来，还要再等我们京城的人么？”
　　此话一出，吴王猛的回头看向陈剑，满眼都是血丝：“等？方正一有此等武器，你觉得那些人还能回的来吗？”
　　“我们没有时间了两日内如果擒不到方正一，我们即刻出海！”
　　“这次死了多少人？留守在船上的还有
　　。多少人？”
　　“回陛下，一共死了二百三十七人两艘船留守了五百人。”
　　吴王闭上眼，仰天长叹：“如此威能命人把这艘残船烧了,要烧的干净，还剩两艘船我们不可能带走所有的人,你去解决一下。”
　　“轰！！轰！！轰！！”
　　山林间爆炸声四起。
　　追兵终于追上了周铁等人，双方已经在此僵持了短暂的时间。
　　一百多名桃源人占据南边高地的位置，拿着炸药包不停的向下抛着。
　　来追击的敌兵显然也是素质一流。
　　在这么短的时间内心里已经逐渐开始适应爆炸声带来的压力。
　　也开始不再成群作战，反而打散成一人或者两人一队。
　　虽然相比之前镇定了一些，但是看着有不幸的同伴被炸飞出去，眼里难免会充满惊惧之色。
　　炸药包的消耗极快，丢出的频率越来越低。
　　对方士官显然也看出了这个趋势，举刀怒吼着：“他们已经快没有那天雷啦！！兄弟们跟我冲！活捉方正一赏银万两！杀敌一人赏银千两！”
　　隐藏在一棵棵大树后的敌兵，见形势有所改善也开始大着胆子探出头来。
　　继而开始向高处冲锋！
　　周铁一直在警惕四周，见对面敌兵逐渐增多，左右吩咐道：“不要再丢了留一些炸药包，准备白刃战！切记，不要恋战！不要主动迎敌，向南撤边战边退。”
　　敌兵继续向上，周铁的人马也开始向南边慢慢转移。
　　看着逐渐接近的敌人，周铁竟然露出笑容，高声道：“兄弟们，练了这么久今天终于到了见血的时候了！谁都别他妈怂啊！怂了，那就是丢老子的脸！”
　　之前跟对方交手已经知道对方的底气了。
　　水平虽然不错，但是跟自己带的兵没法比！
　　“跟我杀卧槽！”
　　第二次带兵打仗！周铁心情激动之下看着接近的敌人不由得主动猛冲了过去。
　　奈何是斜坡一脚踩在了碎石之上，整个人一个趔趄，斜斜的冲到了对方怀里两人顺着坡开始往下滚
　　不过好在功夫底子还在，不忘闪躲对方的兵刃的同时，长刀也直直的捅进了对方的心脏。
　　周铁滚了没多远便停了下来，迅速起身开始斩杀周围敌军！
　　他双刀挥的极快，左右竟然不能近身！
　　赵烈见状忍不住怒吼道：“杀啊！！”
　　“杀！！杀！”
　　双方人马都在喊，一时间喊杀声四起。
　　眼前正有一人跑至赵烈近前，赵烈高举大刀，从高处用尽全身力气跳劈而下！
　　对方举刀格挡。
　　只听一阵金铁交鸣之声响起，对方长刀碎裂赵烈握着大刀从对方肩膀一直劈到了腹部！
　　敌兵半拉身子耷拉了下来，血液狂涌，脸上还保持着紧张的神色。
　　周围两个正要上前冲杀的人，见到这凶残的一幕顿时傻了。
　　赵烈也傻了！他没想到这一刀能劈的这么狠，对方的刀这么脆，力气也不咋地！
　　这可比杀猪容易多了
　　不过没有太多时间给他犹豫，身边又有人欺身而上，他连忙抽刀对敌。
　　其余桃源人也是挥刀猛砍，对方格挡之时，多半长刀发生碎裂！
　　吴王这边的人马惊骇欲绝，士气一落再落，不过好在人数众多，看着身边的弟兄纷纷上前这才提了一口气！
　　周铁这边则是一时间士气大
　　。振！竟然以一百多人的打出了上千人的气势！
　　同时隐隐开始要追击对方！
　　可此时对方后续的人手已经开始越聚越多！
　　见众人已经杀出血性，杀红了眼，周铁怒吼道：“不要恋战！！不要恋战！！快撤！！”
　　“都他妈的撤退啊！！”
　　奈何，众人都已血气上头能听得进去话的人很少，大部分人依然提着刀上前主动追杀。
　　敌兵边跑边挡，心里开始骂骂咧咧都说了他妈不要恋战！怎么还砍个没完？！
　　“不要恋战啊！！”一个招架不住的敌兵略带哭腔的喊了出来，下一秒胸口深深挨了一刀，倒地而亡。
　　周铁气急，左右冲杀开始连声大叫：“快撤！！快撤！！方大人体力不支了！”
　　说罢，拿出方正一给的短铳朝敌兵砰砰两枪！
　　听到周铁喊方正一，加上枪响不少人反应过来，开始快速向南面有序撤退。
　　敌军见对方人撤走了，心里竟纷纷感觉松了一口气。
　　“方正一还在里面呢！快追啊！！”突然有人高声喊道。
　　敌军闻风而动，又开始了新一波的追击
　　深夜。
　　周铁直勾勾的盯着篝火。
　　赵烈正在汇报战况：“无人死亡，轻伤三十六人，炸药包还剩必经之地，地雷已经布置好了。”caso
　　“嗯，我看我们不用等到两天后，那些追兵明天就应该会撤退了。”
　　“为什么？”赵烈问
　　“白天我就发现了，那些人追的匆忙，根本没带干粮，山里体力消耗太大，他们受不住的，最多明天日落之前他们就会开始撤走。”
　　“铁哥厉害呀，这都看出来了！”
　　周铁抬眸看了一眼赵烈，失望的摇了摇头：“你们太让我失望了，如果不是因为太过恋战根本不会有这么多人受伤。”
　　“可是对方好像也不是很厉害的样子，铁哥，我今天砍死了六个！”赵烈眼里略带些兴奋，似乎还没尽兴。
　　“你们只是占了兵器之利罢了，他们用的是雁翎刀，刀身细长，你们用的大刀宽厚沉重，对方自然不能挡，再加上你们力气大，没什么可得意的。力气大怎么了？你们不过是比别人多吃了一些肉罢了。”
　　“空有好的身体素质，却不能令行禁止，不是好兵！你们以后离张彪远点，这都是跟他学的臭毛病！”
　　“嗯不过你们没怂，这一点像我，表现不错！”
　　赵烈闻言，拿起刀看了看。
　　“铁哥他们是正规军为什么要用那种细刀，不是用咱们这种刀呢？明明大刀更好用。”
　　周铁接过他的大刀，挽了个刀花，不太适应又递了回去。
　　他擅使快刀，这种刀还是用不惯。
　　“这种刀外界根本没有，只有桃园县才有。它是老爷亲自督造的大刀，名为抗日大刀。用的全是最上等的精钢，寻常的雁翎刀如果用这种材料根本装备不起，而且大刀沉重，使用起来也容易疲劳，一般的士兵哪有你们这种体力。”
　　赵烈闻言忍不住擦了擦刀身，没想到这还是好宝贝，队里每个人都配发的还一直以为是普通的兵器。
　　“铁哥，你说老爷要是走的远了万一咱们看不见信号怎么办？”
　　“老爷那体力，根本走不了多远，放心吧。”
　　“对了，老爷拿烟花走了，火儿带了吗？”
　　“哎？”
　　。
第472章方大人流落民间……
　　鏖战还在继续。
　　赵烈等人没有休息多久，地雷便被踩响了。
　　这次周铁没有带人继续向南撤退。
　　反而命令众人迎敌而上！
　　野战，夜战才是桃源县的强项！
　　寻常的士兵训练水平跟饮食水平远远不如自己人。
　　己方这边不但身体素质强大，而且夜间视力也极为优秀。
　　按照周铁的经验，普通的士兵在夜间视力是极差的，甚至许多人根本没办法看到东西。
　　他不清楚这里面的道理在哪，可事实就是如此。
　　桃源人的夜间视力往往要比普通人强。
　　对方人多且分散，身体条件不行，夜间组织能力更差。
　　己方人数少，夜视能力强，体力也刚补充好，组织方便。
　　两相对照，现在最佳的抉择就是主动出击！
　　夜晚的山林是漆黑的，除了天上的点点星光跟篝火几乎没有任何光源。
　　一百多人拎着大刀在树林中穿梭，十人一组，不停偷袭，个个击破！
　　吴王的追兵哪怕是在夜间，也不敢聚集在一块，对方到底还有没有那种像天雷一般的兵器还不清楚。
　　毕竟已经有人踩到地雷被炸飞了...谁也不敢扎堆再冒这个险。
　　此起彼伏的哀嚎声开始在深静的树林中响起！
　　单方面的屠戮开始了……
　　不知过了多久，天色渐渐亮起。
　　周铁拄着长刀，看向下方隐隐开始撤退的敌兵，擦了一把汗。
　　“呵呵，到此为止啦！让兄弟们赶紧向南撤，找地方休息。对方有可能直接退走，也可能会继续追击，不要松懈。”
　　赵烈应了一声赶紧去聚拢分散的弟兄。
　　........
　　海岸边。
　　吴王一宿没睡，也没有上船，只是坐在岸边的石头上发呆。
　　心思如同海潮一般翻滚。
　　背后朝阳初升，随着太阳逐渐升高，热力已经一点点散布开来。
　　海景极美，吴王却无心欣赏。
　　看着不远处的树林，忽然一彪人马从中狼狈而出，吴王猛地起身眺望过去。
　　树林中钻出的士兵越来越多，不过看精神状态个个都极差。
　　吴王的心顿时沉到了谷底。
　　不多时为首将士到了吴王面前，一副失魂落魄的模样。
　　垂着头，消沉道：“陛下,卑职无能...让，让他们跑了。”
　　吴王嘴唇翕动了两下，颤声道：“对面到底有多少人...朕看怎么回来的人怎么连一半都不到？”
　　“对方只有..一百多人，但是他们的天雷实在太厉害了，我们根本无法近身...一千二百人负责入山追击...阵亡..七百多人，有些人尸首已经找不全了。”为首将领嗓子发紧，眼眶通红。
　　无奈之下他撒了个谎。
　　炸药包虽然厉害，但是并没有那么多。
　　主要是对方那股狠劲实在太过慑人...这一夜对方神出鬼没，到处收割人命，得手便遁入黑暗之中，他们又不敢集合追击，简直防无可防，避无可避！
　　己方士气已经被打到低谷，所有人都吓怕了，根本无力再战。
　　而且没带粮食，再多拖一天只怕一千多人会被一百多人团灭！
　　吴王整个人晃了一下，瞬间仿佛苍老了十岁!
　　口中喃喃道：“十倍兵力，以少胜多..天意...难道这是天意..?”
　　陈剑连忙将他扶住，恳求道：“陛下，我们快撤吧！”
　　“撤..把在封锁官道的人召回来，我们即刻出海！”
　　........
　　四天后。
　　一个衣衫褴褛的乞丐出现在官道上。
　　身上的衣服已经被扯成了一条条的，到处是脏污仿佛披了一身海带。
　　一瘸一拐的拄着根破棍，披头散发，两眼无神的在道上行走着。
　　偶尔有人从其身边走过都是忙不迭的躲闪开。
　　来人正是方正一！
　　五天！整整五天！就靠着一点干粮，捡点虫子，跟树林的积水撑了过来！
　　第一天就碰上了野猪！
　　方正一慌不择路的在树林里乱窜。
　　幸亏还有一支枪！
　　一枪稳稳的打在了野猪身上。
　　野猪被成功激怒....
　　好在第二枪把它惊走了。
　　当时方正一就不敢再乱窜了，在树上呆了一天。
　　好不容易撑到第二天晚上，被冻的浑身发抖,得亏侍卫衣服够厚。
　　拿出烟花准备发信...结果发现没有火，只能想办法回头折回去找人。
　　钻木取火？每天都在尝试。
　　现在方正一满手都是血泡，没有一次成功的....
　　至于方向早就分不清了，他只能跟无头苍蝇一样乱窜，逛了半天也知道这样不是办法，最后无奈只能选择一条路头也不回的走下去。
　　为了让周铁他们找到自己，特意把衣服撕了，沿路留下记号。
　　不过衣服的布料好像不太够用，他怕被冻死，后来便不敢再继续撕下去。
　　幸亏...终于从山里闯了出来！
　　走在官道上，方正一现在已经是强靠着一个口气撑着自己。
　　要不是平日好吃懒做，脂肪储备还不错，只怕早就挂在山里了。
　　现在嘴唇干裂，血丝不断的往外渗，他已经只剩最后一丝力气了，甚至不敢多说一句话，生怕泄了气。
　　好在身边出现的行人，给他不少希望。
　　有人...就说明有城镇在附近，再不济也是个村子。
　　他现在只能祈祷...最好不是村。
　　现实不是拍电影，村里人自己吃饱都费劲，没人有善心愿意救济乞丐，自己再这么熬下去大概率会死在村口。
　　如果是城镇，情况就会好很多！
　　狗日的周铁！给我信号不给我火！淦！
　　方正一心里又开始骂骂咧咧。
　　走了约莫十多分钟，一座雄城缓缓突然出现在方正一眼前...
　　方正一面无表情的脸上，突然多了一丝鲜活！
　　他笑了,身体里忽然涌出一股力量！
　　眼里闪出精光，看向不远处！
　　在山里...我不行，到了有人的地方，我就是爷！
　　“呵呵呵呵..哈哈哈哈哈哈....”
　　方正一像个神经病一样笑了起来，身边人避恐不及。
　　不过他浑不在意，拄着拐，踉跄的朝城门小跑而去。
　　终于跑到城门处，方正一激动到浑身发抖，想也不想就往城门里进！
　　忽然一双大手猛地朝方正一推去！
　　方正一跌倒在地，目光呆滞的看向手的主人...
　　只见守城兵抱着膀子，一脸戏谑的看着方正一：“哪来的乞丐，给爷滚！”
　　“......”
　　第473章重生之我是乞丐
　　方正一拄着棍儿，勉强起身，走到守城兵身边，低声道：“军爷，我不是乞丐我就住城里”
　　守城兵冷哼一声：“放你的鸟屁！你的官凭路引呢？”
　　“爷爷我看你就是个外来的乞丐！听口音就是外地的，我们鱼定城可不收乞丐，真要是城里的，像你这样的乞丐进了城还敢往外跑？”
　　方正一脑子嗡的一声。
　　鱼定城？那他妈不是往东走的么？吴王一直靠着鱼定城做中转，暗中造船。
　　那就说此地官员跟吴王可能有联系官府也不能找了，出来了意外，自己孤身一人怕是命都保不住！
　　只能等别人来找上自己。
　　身上也没有路引！外出到哪都要路引！
　　寻常百姓没有路引在身可以说是寸步难行。
　　不但没有路引，甚至没有身份，完完全全的黑户，要啥啥没有啊！
　　方正一赶紧摸了摸自己身上，钱也没有！
　　淦！自己身上原本是有银子的，跟侍卫换了衣服没拿出来
　　最后只能讪笑的看向守城兵：“军爷逃逃难来的，赏口饭吃。”
　　“逃难？哪来的？”
　　“铁岭。”
　　“铁岭？没听过！赶紧滚！”
　　方正一厚着脸皮继续道：“小地方，军爷没听过也是正常，我不是乞丐，我是读书人啊！真是逃难的！不信我写个字给你看。”
　　守城兵乐了，朝左右招呼道：“哎！哥几个，这有个乞丐说他是读书人，还会写字呐！”
　　又来两名守兵凑了过来，一脸调侃的看向方正一。
　　“你写个字我们看看。”
　　方正一拿着棍儿在地上写了三个字。
　　【军爷好】
　　三名守兵凑了过来，看完乐了：“这写的是啥？”
　　“我不道啊！我也不认字儿啊，写的好像是字！”
　　“哈哈哈，字不字的不知道，写的是真她妈丑哇，跟狗爬似的！”
　　听着三个守兵在那对着自己的字品头论足，方正一脸上火辣辣的。
　　艹你们马的！还是头一次有人说老子写字难看！
　　县里哪一个不夸我书法好，一群狗日的文盲！
　　三人调侃完了，守兵一脚将地上的字踢散，指着方正一道：“行了！知道你会写字了，滚吧。要饭可以，离城门远点。”
　　“”
　　方正一默默转身
　　。，走到城门不远处坐在了地上，开始盘点起身上的物品。
　　情况有些紧急了。
　　自己这张嘴就算再有用，披着这身皮也说不服不了别人啊。
　　必须得拿点值钱的东西才能混进去。
　　再拖两天饿死个屁的了！
　　方正一不断的在身上翻找着，一支火铳，一支匕首，烟花一把柔软的树叶
　　忽然摸到腰带，方正一脸上露出了惊喜。
　　腰带他的腰带是镶玉的！正中间有一颗硕大的玉石，一看就价值不菲的那种。
　　见此，方正一赶紧撅着屁股，拿起匕首在路边撬起玉石。
　　不大功夫，玉石被撬下，看起来有整整半面手掌大的美玉，还刻着瑞兽的花纹。
　　这东西他不知道多少钱，是小桃给买的，自己穿戴平时都是她给置办。
　　不过想来肯定便宜不了！
　　又观察了一阵守城兵，方正一瞧准了有一人是领头的，再次凑了过去。
　　守兵见“乞丐”又回来了，皱眉道：“你有完没完，我告诉你，今天没有路引就算天王老子来了，也不能进城！”
　　方正一手上一动，守兵突然感觉一阵温润入手，摩挲了两下，眯起眼看向方正一。
　　方正一赶忙道：“军爷，这是小人家传的宝玉就送给军爷您了。”
　　“嗯？你在贿赂我？”守兵似笑非笑的看着方正一，随即又低头悄悄看了眼玉石，眼里闪过一丝震惊。
　　方正一左右看看，见没人注意到两人对话，低声道：“军爷说的什么话，我都落魄成这样了哪还能贿赂您呢？”
　　“我为啥逃难到鱼定城，那是玉带我来的给自己找主人呐！宝玉赠英雄，它就该是您的！”
　　守兵眨眨眼，不可思议的道：“你他娘的嘴还真是甜啊，我看你现在倒不像个乞丐了。”
　　方正一嘿嘿一笑：“那您看我能回家了么？”
　　守兵上下打量了他一番，点点头：“嗯也好，大过年的我就不为难你了，进去低调点。”
　　说罢向城内甩手，示意他赶紧进去。
　　“啥？！过年了？”方正一怔在原地。
　　“艹！前两天都过完年了，快点别在这废话，让人看见不好。”守兵忙催促着。
　　方正一失魂落魄的走进城内。
　　过年了都过完年了
　　。自己还是在山里过的。
　　新的一年，混成了一个臭要饭的
　　看着城内熙熙攘攘的人群，方正一原本沉重的心情倒是好了不少。
　　此地的治理显然还是很不错的。
　　百姓状态很好，商业也发达，俨然一副繁荣景象。
　　晃了晃脑袋，方正一回过神来。
　　现在不是考虑这些事的时候，自己还是个黑户乞丐呢，搞饭要紧！
　　继续在城里逛了逛，实在是累极了。
　　方正一瞄准了一个墙根，靠了下去。
　　某种程度上来讲，做乞丐，跟做买卖是一样的！
　　做商业找铺位自然要找人流量大的地方，不单要流量大，还要看自身定位，跟客群的消费水平。
　　乞丐也是如此，找就找人流量大的地方，找有钱人多的地方，最好旁边还要有个寺庙之类的场所。
　　除此之外，还要看有没有过多同行，以及卖惨的不同定位，如果乞丐多那竞争就激烈。
　　所以此时就要做到人无我有，人有我精！
　　方正一不做乞丐好多年，但是眼光依然毒辣，找的就是这么一个“黄金点位”！
　　找好位置后，就要开始打造自己的招牌，在一众乞丐中脱颖而出。
　　方正一靠着墙喘了一会儿，然后瘫坐在地上，脱下外衣围成了一个“碗”摆在眼前。
　　在碗边又画了几个万字佛印，太极图什么的，接着在地上简单写了一行字。
　　【打赏这条乞丐，明天你将收获好运】
　　写完，方正一靠着墙发起呆。
　　呵，命运还真是他妈无常，自己都做了大官,兜兜转转一圈竟然还有机会跑回来要饭！
　　周铁他们应该在找自己，不知道能不能找到
　　不知道李元照在京城怎样了，有没有乱搞。
　　小桃，凝心也不知道在家还好么，吴王攻打桃源县，有张彪在应该没问题caso
　　水依白现在跟钱德胜在海渊城，周铁应该会去派人通知情况吧。
　　公主那边呢？呵呵，当初还说回去就娶她现在落得这个境地！
　　真她妈我特么是不是立了个fg？
　　想着想着，方正一倦了，眼皮开始疯狂打架，昏睡过去
　　上一章有啥毛病，我看大家不是很满意，我很懵逼，哪里写的有问题了，你们可以告诉我
　　。
第474章丐王传经
　　“唉，起来，你占我地儿了。”
　　方正一恍惚间感觉腰上挨了两脚，睁开眼阳光有些刺目。
　　这一觉竟然从下午直接睡到了第二天中午。
　　清醒后的第一时间，方正一起身看向身前。
　　这一看顿时傻了，眼前已经是空空如也。
　　抬头看了一眼刚才踢自己的人。
　　一个年龄不大的小乞丐，脸上脏了吧唧的，正盯着自己。
　　方正一登时目露凶光：“我碗呢？！”
　　“碗？什么碗，哪来的碗？你特么占了我的地。”小乞丐气道。
　　卧槽碗丢了，又犯了低级错误。
　　怎么就没忍住睡过去了我擦！
　　方正一缓缓爬起，靠在墙上懊恼的抓着散乱的头发。
　　“你走不走啊，不走我摇人了啊。”小乞丐见他没有离开的意思，忍不住威胁道。
　　方正一抬头看了他一眼。
　　见他端着碗，平静道：“有吃的么，给我吃一口，我快饿死了。”
　　小乞丐气乐了，要饭要到乞丐头上，说话还这么硬气，他还是头一次见！
　　“不是，我说兄弟，刚过完年没必要饿着吧，你态度好点。”
　　“你看我裤子怎么样，跟你换。”
　　小乞丐看了两眼方正一的裤子，露出两排小黄牙。
　　“哎！行！我这有碗米汤。”ωωwcaso
　　说罢将手中的碗递了过去。
　　方正一接过碗，猛地把碗里的米汤灌进嘴里。
　　这一进嘴顿时后悔了，也不知这破碗装过什么，里面一股子腥臊味儿！
　　那浑浊的米汤更别提了，又腥又馊！
　　乍一入口，方正一感觉后脑勺像挨了一闷棍！
　　不过饿了好几天也没什么可挑的了，这玩意再难喝也比吃虫子强点。
　　见他一口干完了米汤，小乞丐惊叹道：“哎呀，真是饿极了，这玩意我都喝不下去，正准备倒了呢。”
　　!
　　方正一抹了把嘴，额头浮现出一丝青筋。
　　不喝还好，越喝胃里越难受了，得吃点干货。
　　抬首看向小乞丐又问道：“还有吃的吗？拿靴子跟你换！”
　　小乞丐又看向方正一的靴子，眼里露出嫌弃的神色
　　。：“你这靴子不错，但是底儿漏了，我不要。”
　　“得，今个你运气不错，碰上小爷我了。上午楚家大小姐施馒头呢，我吃饱了，这还有昨天剩的半块饼给你吃了吧。”说着小乞丐又递过半块饼。
　　方正一伸手一抢，火速塞进嘴里，三两口咽了。
　　半块饼下肚，胃里感觉好了不少，但是还是难免全身疲乏。
　　侧着身子把胳膊枕在头下，继续睡觉。
　　小乞丐见他又躺下了，忙道：“脱裤子啊！你不是想赖吧？”
　　方正一闭着眼，喊了一声：“臭要饭的，滚！”
　　小乞丐闻言，顿时面色通红，一把薅起他的领子使劲的摇，边摇边怒道：“艹！什么意思，你他妈不是臭要饭的？敢骗我！”
　　方正一被摇的心烦，赶紧拍了拍小乞丐的手，无奈道：“行了行了！两个人一起要不行么，多要的钱都算你的了，晚上给我买个馒头就行，不，我要吃烧饼。”
　　小乞丐怒道：“你他妈刚入行吧？两个人凑在一块能多要到钱吗？还有脸在我这点菜？”
　　一听这话，方正一也怒了，黑历史也是自己职业生涯的一部分，绝容不得别人侮辱！
　　“我他妈刚入行？老子要饭的时候你还不知道在哪呢！”
　　“我睡我的觉，你要你的饭，别跟老子废话！”
　　说罢，方正一给他挪了块地，在地上写了几个字，双手放在胸前，一脸安详的平躺在了墙根前的平地上，跟死了一样。
　　小乞丐傻眼了：“你这干啥啊？”
　　“卖身葬兄！”
　　“”
　　“给我找块布，把脸盖上，太刺眼了。”
　　“哎！万一有人把我买了怎么办啊？”
　　“谁买你一个臭乞丐，别废话了。”
　　小乞丐气恼的踢了方正一两脚，见他躺那彻底演上了，有些无语。
　　无奈，只能靠着墙根坐下，把碗放在了方正一身前，顺便找了块布盖住了他的脸
　　随即哭丧起来：“哥~~啊！！你死的好惨呐！！！！！没有你我可怎么活啊！！！”ωωwcaso
　　路人纷
　　。纷侧目。
　　“小点声，吵死了。”
　　“闭嘴！”
　　两个时辰过去。
　　方正一睡饱了，揭开脸上的馊哄哄破布缓缓起身。
　　入眼就是一个弯着腰正要给钱的路人。
　　路人正满脸惊恐的看着自己，颤颤巍巍道：“诈诈尸了？”
　　“钱给少了，阎王爷让我带你过去，看看你这穷酸长什么样！”
　　方正一看着他手里的一文钱，满脸不悦。
　　一文钱？糊弄鬼呢？
　　路人尖叫一声拿着钱跑了
　　小乞丐埋怨道：“你说你要饭态度还这么差！晚点起来不行么？少赚一文钱！”
　　“我饿了，你去给我买烧饼。”方正一面无表情道。
　　吃了点东西，也睡饱了，他现在只感觉一肚子邪火跟憋屈。
　　怎么特么莫名其妙混成这个德行了？！
　　见鬼！
　　“啧啧，我看你不像个乞丐，你像个大爷啊！哪有你这样的？”小乞丐满脸不忿：“你以为我是你下人么？”
　　方正一深呼吸了两下，胸中那股烦闷散去不少。
　　这才正经的打量起小乞丐，问道：“我问你，你当了多久乞丐了？”
　　“我生下来就是乞丐！十七年了！”
　　十七年从业时间是比自己长很多。
　　方正一靠墙坐在了墙边，斜睨了他一眼，轻蔑道：“十七年，还在街上要饭，你要的什么饭？小兄弟，别说我说话太耿直，你这样的乞丐，简直就是乞丐界的渣子！”
　　“你他妈”小乞丐气到眉毛飞起，拿起破碗就要砸过去。
　　方正一抬手阻止，继续道：“我要是你，十七年不要出几套宅子来，我就是条狗！”
　　小乞丐气急而笑：“吹吧！你的宅子呢？还不是跟我一样要饭！还要饭要到我头上了！脸呢？”
　　方正一摆摆手，一脸的风轻云淡：“哥不是这儿的人，被人迫害了逃难来的，宅子？宅子那都在京城呢！”
　　“吹牛逼！”
　　“吹牛逼？来来来，算你小子命好，哥今天就教教你怎么正确的要饭”
　　。
第475章手把手教你要饭
　　茅房。
　　公共茅房。
　　公共茅房不远处。
　　两个鬼鬼祟祟的身影蹲在街边。
　　其中一人道：“哥，你确定这样真能要到钱么？”
　　另一人回道：“错不了，要不到钱我当你面把茅房喝干了！”
　　“大哥牛逼！”
　　经过一个小时的传道授业，小乞丐彻底折服了。
　　显然方正一经过前世反诈宣传反推出来骚套路让他打开了新世界的大门！
　　小乞丐看着他，仿佛隐隐看到了要饭界的巨星，眼里全是亮晶晶！
　　天不生方正一，丐道万古如长夜！
　　方正一是个行动派，讲完了课自然要带学员前来实战！caso
　　两人就这么找了一间茅房开始蹲点。
　　眼瞅着都进去五个人了，方正一也没有动作，小乞丐不由得心里打鼓。
　　“哥，又进去一个，咱们咋还不去要啊？”
　　方正一啃着小乞丐刚给他买的烧饼，不耐烦道：“你急什么？这都是讲技巧的！“
　　“如果我的法子学了就能去用，那岂不是人人都发财了？我这招看似简单，但实则极其考验眼力！没那么容易的！”
　　“你看刚才那几个穷酸，抢找他们要有什么意思？要就要找有钱人要！万一有人去报官，诬陷我们抢钱呢？你不怕被官府抓起来？有钱人就不一样了，多少要点面子。”
　　方正一盯的有些疲劳，转头看向小乞丐问道：“一会儿要到钱哥带你去吃点好的，再痛痛快快洗个澡！你想吃啥，跟哥提！”
　　“洗澡？哥，我去年洗过了，要不咱们等夏天再去吧，花钱洗澡不值当啊，守城的认识我，咱俩可以去河边洗。”
　　“少废话，我说洗就洗，城里有澡堂么？”一说到洗澡，方正一就感觉浑身有蚂蚁在爬。
　　在山里实在太遭罪了，只能用树叶解决问题！
　　“有，便宜的五文就能洗一次，但是只有凉水。贵的好像要几十文吧，我不太清楚，谁当那冤大头啊！”
　　“洗！洗贵的！我请，你不用心疼钱！说说想吃什么，咱们先吃饭，吃过了再好好洗洗，洗
　　。完了再吃一顿！”
　　小乞丐想了一会儿，舔舔嘴唇道：“我在街上总看见人有吃打边炉，我也想吃，行么哥？”
　　“太行了！不就火锅么，那不算什么！”方正一胸脯拍的砰砰响。
　　小乞丐有些兴奋的问道：“哥，你在京城真有好几套宅子啊？京城里的贵人不得吃的可好了？”
　　“那是！”方正一啃完了烧饼，拔了根枯草叼在嘴里咂摸着，仿佛能品出小桃做的菜味，眉飞色舞的道：“宅子肯定有，吃的也是真好吃！都不说别的，咱就说吃那炸酱面都有讲究！”
　　“八大菜码一个不能少，肉酱就得炒三回，还得讲究个油酱分离！”
　　“面一拌，必须的是枣红色的！一吃，那叫一个地道！那叫一个美！”
　　“简直就是妈妈的味道！”
　　小乞丐眼里全是激动，口水都快下来了。
　　“哥，我没妈，妈妈的味道是什么样的？”ωωwcaso
　　方正一脸上的笑容骤然消失了。
　　沉默了一会儿，拍了拍小乞丐的肩膀。
　　“就是吃不腻！”
　　“馒头味啊？”
　　“什么馒头味？没出息，哥带你吃肉去。”
　　“不行，吃肉容易拉肚子。”
　　“傻了吧唧的，新鲜的肉不拉肚子。”
　　看着不远处的茅房，方正一眼里多了两分焦急。
　　不会吧，今天运气这么差，到现在也没有个合适的目标出现。
　　自己今天牛逼都吹出去了，高低得请这个小乞丐吃一顿。
　　否则以后还怎么在江湖上混！
　　“哥，我到现在还不知道你叫啥呢？”
　　“哦，我叫方唐镜，你呢？”
　　小乞丐一脸羡慕：“你这名好听，我叫赖狗儿。”
　　方正一眉头一皱：“什么破名？谁给你起的？”
　　“收养我的老乞丐起的，他说贱名儿好养活。”
　　“那他人呢？”
　　“好些年前就死了，病死的。”
　　说这些话时，赖狗儿还聚精会神的盯着茅房，仿佛这些事情都与自己无关一般。
　　方正一看的心里颇有些难受。
　　赖狗儿这个孩子看的出来心性不错。
　　他是麻木么？根本
　　。不是麻木，而是吃的苦太多了，一层压着一层，难以表述出来，所以显得麻木。
　　这些破事儿他以前见识过太多，起初感受还并不强，因为他没有能力改变现实，当有能力改变的时候，感受却越发强烈了，因为根本管不过来，这个操蛋的世界！
　　“哎，哥你会认字儿是吧，帮我改个名吧，我也不喜欢这名字，总是让人瞧不起。”赖狗儿看向方正一：“别人喊我狗呀狗的，我其实心里别扭，小时候还没觉着什么，这些年一直别扭。”
　　方正一歪着头琢磨了起来，不一会儿想好了，一拍手道：“赖社会，赖朝廷，赖祖宗，你选一个吧，我看谁他妈还敢乱喊！”
　　三道黑线从赖狗儿额头垂下，他脸拉的老长，埋怨道：“哥我是没念过书，但我不是个傻子。”
　　这特么没一个好名，到外面报家门都得挨顿毒打！
　　方正一意味深长的看了他一眼：“狗儿啊，哥这人从不开玩笑。生活本就苦，人生不如意又十之八九，总得找个什么赖一赖才能幸福的活下去，你要不喜欢，我以后送你上学，你自己给自己起名。”
　　“嘿嘿，念书？我念书？算了吧！”赖狗儿指着自己呵呵傻笑两声不再说话。
　　不过眼里看得出来是有渴望。
　　方正一摇了摇头不再多言，继续聚精会神的盯起茅房。
　　不多时，一个穿着服饰低调但是不失品质的中年男人引起了方正一的注意。
　　他面带急色，夹着臀，抱着一个包裹一步一步蹭到了茅房边上。
　　看样子像是小富商，不过方正一的专业眼光告诉他，此人从形象、神态、动作来讲更像是富家大户里管家一类的角色，这种人往往是个不错的选择！
　　“猎物出现了！准备好，我们去要钱！”
　　赖狗儿赶紧看过去，急切道：“我们上！”
　　方正一在他头上敲了一下，训道：“急什么！忘了我怎么教你的？等他拉到一半再去，你先去给我弄点树叶，再找根棍儿！”
　　。
第476章厕所支配者
　　准备好了树叶跟木棍儿，方正一抓起了一捧土在脸上糊了一把：“乔装打扮一下，进去嗓音口音也变一变，尽量少说话，省的后面有麻烦。”
　　“为啥啊哥，咱们要饭怕啥的？”赖狗儿问
　　“哎！你别多问了，这法子是应急措施，容易出意外，准备的全面点错不了。”
　　“哦！”
　　准备好后，两个泥人开始快步朝茅房跑去。
　　边跑方正一边叮嘱道：“进去什么话都别说，盯住他就行！看我眼色行事！”
　　“懂了哥！”
　　茅房里，董富抱着包袱拉的正嗨！
　　原本是去裁缝铺取些东西，谁料到中午吃的多了，下午半路突然来了反应。
　　好在坚持到了茅房，燃眉之急这才得以解决。
　　“嗯嗯艹？”
　　正在用力之时，董富眼前一黑，出现了一大一小两个满脸乌漆麻黑的乞丐蹲到了自己面前。
　　努力到一半的成果断了。
　　看着面前莫名出现的两人，董富恼怒道：“你俩要干什么？”
　　方正一也不说话，拿起手中破碗开始颠，里面有两块石头，叮叮作响。
　　眼睛还直勾勾的盯着他下面。
　　赖狗儿有样学样，也跟着盯了起来。
　　茅房里霎时间充满了一种诡异的氛围。
　　董富被盯的毛了，感觉下面凉飕飕！拿起厕筹就准备收拾。
　　方正一拿着小木棍，“啪”的一下，精准的将厕筹打落在地。
　　顺手还给拨到了粪坑里
　　然后拿起碗在董富面前再次颠了起来。
　　“你们都他妈有病吧啊！”董富人傻了！下一秒羞愤难抑的开口怒骂起来！
　　拉泡屎莫名其妙碰上两个怪人，今天中的什么邪？
　　现在起都没法起来了！总不能特么直接提裤子走人吧。
　　屁股还没擦呢！
　　方正一依然不说话，就颠着破碗。ωωwcaso
　　董富强行镇定下来，忍着恶心问道：“要饭的？”
　　方正一跟赖狗儿齐齐点头。
　　“那你们他妈就要啊！在这装哑巴！打老子厕筹甘你娘！”董富又急又气的从怀中掏出几文钱，丢在了方正一的破碗里。
　　一旁的赖狗儿眼睛瞬间亮了！
　　行啊！真行啊！这来钱可太快了！
　　不过几文钱哪里能满足方正一的胃口，他叹了口气，拿着碗往董富眼前端了端。
　　“嫌少？”
　　方正一点头，赖狗儿赶紧跟上。
　　“你们两个臭乞丐他妈别登鼻子上脸啊！你知道老子是哎呦卧槽！我给，我给！”
　　不等董富
　　。说完话，方正一拿着小棍儿尖头朝他不可名状处扎了两下。
　　赖狗儿看的眼皮直抽抽看向方正一的眼神多了两分惧怕。
　　大哥这也不像个要饭的，这是拦路抢劫吧。
　　董富呼吸开始急促起来，使劲往后缩，奈何已经没有空间了。他此生还没碰到过这么窘迫的境地……这人是个变态啊！
　　他颤抖着手从怀里掏出二十文钱放到了碗里，祈求道：“够了么？”
　　方正一默默伸出两根手指，掐着嗓子稍带着些怪异的口音道：“两个人。”
　　“四十文是吧！行！给你们钱但你们得赶紧走！”董富咬着牙开始讨价还价。
　　方正一点了点头。
　　董海又摸出二十文放到了碗里，方正一把碗递给赖狗儿。
　　随即给掏出一把树叶，从中间抽出一张递了过去。
　　看着方正一递过来那一张可怜的树叶，董富只感觉血冲脑门！
　　你把我厕筹打掉了，就特么给我一片树叶！？
　　“五文一片，大爷您看来几张？这一把优惠价五十文。”
　　董富脸上的皮肉抖个不停，怒吼道：“不要！一张不要！老子今天就是死在这，掉粪坑里！也不买这破叶子，给我滚！”
　　赖狗儿见他发怒，心中不由得有些怕了，悄悄扯了两下方正一的袖子。
　　方正一见状叹了口气。
　　到底是新人太嫩，有些怯场。
　　后面的不好再教了，再教可就学坏了，自己这技巧都是团伙作案用的。
　　一两个人使一次就够了，用多了难免会惹上麻烦。
　　方正一面对董富做了个揖，带着赖狗儿转身离开。
　　茅房外，赖狗儿兴奋的数着破碗里的一枚枚铜钱：“哥，四十五文！四十五文呐！我好几天都要不来这么多，还是你有办法。”
　　赖狗儿虽然高兴，但方正一看着破碗直发愁，这点钱够谁花的？还等着洗澡吃饭呢。
　　这都答应赖狗儿了，不能食言。再多等几个人动手，他也没那个耐心。
　　“你在这等我一会儿，我进去方便一下啊。”ωωwcaso
　　茅房内，董富刚松懈下来，继续排毒，嘴里还叨咕着什么，骂骂咧咧的。
　　一个黑影再次出现在眼前！
　　巧克力工厂刚加工到一半又断了
　　“你又干嘛~哎呦！换个人要不行么？！”董富满脸痛苦的看向方正一。
　　“打劫。”方正一默默蹲下身，从靴子里掏出匕首，抵在了董富脖子上。
　　“打打打劫！？”董富的
　　。脸色瞬间煞白：“你你这是犯法的！英雄,我们井水不犯河水，刚才钱已经给你了啊别动手啊！”
　　“少废话，把银子都拿出来！”方正一拿着刀面在他脖子上蹭了两下。
　　冰凉的触感掠过颈间，董富已经是慌了神。
　　拉泡屎被人强行要饭已经够离谱了！乞丐竟然还他妈突然变成劫匪了！
　　董富赶忙挪开包袱准备从怀里翻找银子。
　　方正一一把扯过包袱：“我看看的装的什么？”
　　“”
　　包袱打开，里面是两套新衣服。
　　正好！
　　“不错，这个包袱也归我了！”
　　“英雄给给你钱。”
　　方正一接过接过董富递来的钱袋，打开看了一眼，看样子里面有个两碎银。
　　拿了一小锭二两的散碎银子，将钱袋丢回给了董富，问道：“就拿这些，当是爷借你的，你叫什么家住哪里？”
　　董富蹲在茅坑上，心里一阵阵的惊悸，见方正一没有行凶的意思，心下放松了一些。
　　垂着头紧咬着牙关道：“你走吧！钱就算我送你的了！今天就当没事发生，赶紧滚！”
　　方正一笑了：“说是借的就一定要还，我郭天养有恩必报，碰上我算你运气好！”
　　运气好？我踏马想生撕了你这个贱人！
　　董富压着火道：“我叫董富，楚家的管家，楚家你不会不知道吧！郭天养，我记住你了，随时等你来还钱！”
　　“嗯，这就对了。走你！”
　　“卧槽！”
　　方正一满意的点点头，随后一记扫堂腿朝董富攻去！
　　登时，董富一条腿深深插进了茅坑内，半个身子斜斜栽在茅坑上。
　　“卧槽泥马的，郭天养！你给我等着！爷弄不死你，爷就不姓董！！！”
　　董富光着屁股，陷在茅坑里，只感觉小腿被一阵阴冷湿滑包裹。
　　大腿根好像还被抻着了！
　　双重刺激！董富瞬间失了智，也顾不得怕了，嘴里疯狂叫骂起来！
　　他的两条腿早已经麻了，叫着的同时，还在努力用双手的往外拔。
　　“别拔了，你得撑起来呀。”方正一善心发作，忍不住出言提醒。
　　撑？
　　董富不自觉的看向茅坑周边，瞬间面如土色……
　　方正一笑呵呵的朝董富头上洒了一把树叶，拎着包袱，头也不回的出了茅房。
　　到了茅房外，赖狗儿见他拎着包袱问道：“哥，这不是那个人的东西吗？”
　　&quot;嗯，甭管了！哥带你去吃饭！”
　　。
第477章一餐好饭
　　两人简单擦了把脸，赖狗儿带路在城内逛了起来。
　　方正一不疾不徐的走着，同时左右观察着环境。
　　赖狗儿在他身边一脸喜气，手上端着破碗还不时的扒拉着里面的铜板。
　　对于四十多文钱的收成他显然已经异常满意。
　　不多时，两人到了一处饭摊前。
　　里面经营的正是打边炉，生意颇有些红火，摊子上人数不少。
　　换作平时，这玩意方正一看都不看一眼。
　　清汤寡水的，也没什么好吃的蘸料。
　　可此时就不一样了，进城到现在他只喝了一碗粥，吃了一块半的烧饼，也是饿极了。
　　对这顿火锅还是非常期待！
　　两人寻了张空桌，往那一坐。
　　小二立刻板着张脸走了过来，驱赶道：“滚开!滚开！哪来的臭要饭的，到处乱坐。”
　　赖狗儿脸上闪出一丝惊慌，本能的就要离开。
　　方正一砰的一下，将银锭拍在桌子上，开口怒骂：
　　“怎么说话呢！怎么说话呢！你个不长眼的狗东西，叫他妈谁臭要饭的？！”
　　小二见银锭愣了，随即轻蔑一笑：“呦呵，把棺材本拿出来了？那就吃吧！行，算我有眼无珠。”
　　方正一面色稍霁，瞥了一眼有些怯懦的赖狗儿，调侃道：“你跟我不是挺横的么？关键时刻就不行了？”
　　赖狗儿尴尬的挠了挠头，不知该说些什么
　　方正一语重心长的道：“狗儿啊，现在咱们有钱了，就要硬气起来！人是有气场的，你总是这么畏畏缩缩的，将来没出息！挺直了腰板别人才能拿你当回事。”
　　“你瞧，别人的桌上都有茶水，就咱们没有，找他要壶茶，硬气点！”
　　赖狗儿犹豫着点了两下头，舔舔嘴唇在酝酿了一番说辞，随后深吸一口气，猛地一拍桌子：“小二，过来！！！”
　　小二快步走了过来，没好气的道：“别把桌子拍坏了，想吃啥就直接说！”
　　见他这个态度，赖狗儿又缩了，语气不由得也软了下来：“那个没点菜呢先给我跟我大哥上壶茶水充充饥吧
　　。。”
　　&quot;草，你俩还他妈挺爱干净！”小二闻言，翻了个白眼走了。
　　方正一：“”
　　赖狗儿：“”
　　少顷，小二还是拎了一壶茶水过来：“说吧，吃点什么？”
　　方正一看了一眼摊里挂着的木牌，问道：“锅底要钱么？”
　　“不要钱。”
　　“狗儿，你想吃啥，自己点！”
　　赖狗儿自觉丢人，红着脸扭捏道：“哥，我也没来过，你帮我点吧。”
　　“行，那咱们先简单吃点，洗完澡第二顿再吃大餐！”方正一豪气道：“小二！来一免费火锅，两盘羊肉，量大点啊别上来就缺斤短两。唔再来一盘豆腐，拼一盘涮着吃的菜，半斤黄酒。”
　　“还有吗？”小二问。
　　“再来一斤手擀面，我们放锅里煮着吃，就这些，去吧。”方正一摆摆手，赶走了小二。
　　点完菜，拿起茶壶给赖狗儿倒了杯茶。
　　赖狗儿喝着热茶，咂咂嘴眯起眼道：“哥，我感觉像做梦一样。碰上你不到一天赚了这么多钱，还下馆子了！唉这新茶真好喝。对了，你在京城听说过大品天仙茶么？”
　　嗯？方正一眉毛一挑。
　　大品天仙茶的美名都传到这了么？还以为只在北方流行。
　　果然营销出奇迹啊！
　　“听过，怎么了？”
　　“过年的时候，听说城里最大的酒楼就从京城请来了这种茶，千金难求！光有钱还喝不上，还要有身份！你说那得是啥味儿啊！”赖狗儿一脸艳羡的说道。
　　方正一啜了一口刚上的茶水，不由得深思起来。
　　然后伸出手高声叫道：“小二！”
　　“又他妈干嘛？臭要饭的这么难伺候！”小二艴然（ran）不悦的走了过来。
　　方正一也不恼，指着茶壶问道：“我问你，这壶里泡的什么茶？”
　　“土松茶！城外野地里采的，还有问题么？”
　　“没了，忙你的去吧。”
　　找小二问询了一番，方正一才敢肯定心里的答案。
　　这破玩意多少年没喝过，早想不起来了！
　　“大品天仙茶就
　　。是这个味儿，大差不差！”方正一伸手一指茶壶，周围人投来了鄙夷的目光。
　　感受到周围探视的目光，赖狗儿脸红了，低声道：“哥你小点声，吹牛逼也不用这样吧？”
　　“吹牛逼？我拿它洗脚都嫌掉价！”方正一一脸得瑟：“你要是喜欢我以后帮你弄个百十来斤的。”
　　赖狗儿感觉愈发丢人，连连求道：“哥差不多得了差不多得了”
　　“嘁！”方正一翻了个白眼，问道：“说说吧，吃饱喝足还想干嘛？哥今天就带你一条龙玩个痛快！”
　　“咱们有那么多钱么？”赖狗儿担忧道
　　“那你甭管了，我来想办法。”
　　方正一心里算了一下，二两银子应该干啥都够了。caso
　　毕竟不是在京城，自己大手大脚用什么都是最好的。
　　圈子变了，消费降级，花不了多少钱！
　　菜品都已经上齐，方正一把整盘羊肉倒了进去，又倒了半盘豆腐。
　　赖狗儿还在低头认真琢磨，想了一会儿，红着脸，声若蚊呐般的道：“我想去青楼”
　　“大点声！听不见！”
　　“我想去青楼！”
　　这回听清了，方正一先帮赖狗儿夹了一筷子肉，然后似笑非笑的看着他。
　　“怎么，以前没去过？”
　　“我哪里去的起听说跟女人睡觉比用鲤鱼还快活呢。”见菜涮熟了，赖狗儿开始狼吞虎咽的吃了起来，说话有些含混不清。
　　方正一仰天无语。
　　艹！古今的变态还真是从来没变过啊！
　　“鲤鱼不算什么，用拔了牙的蛇才爽。”
　　赖狗儿大惊失色，嘴里的肉吓落在碗里，惊道：“哥！你玩的够变态的啊！”
　　“听说，都是听说！哥是体面人，干不出那种事。既然你想去青楼，哥就带你去青楼，不过得等下次了。现在钱不太够。”
　　“嗯，哥你吃肉！”
　　“你吃，这玩意我都吃腻了，吃肉上火！”
　　来晚了，对不住兄弟们，连续熬夜有也撑不住，想调整一下作息……希望这次能成吧。
　　。
第478章去豪华酒楼吃饭
　　澡堂内，雾气氤氲。
　　方正一泡在池子内浑身酥软，一旁的赖狗儿还在喋喋不休着什么。
　　不过他全然没有听进去一句话。
　　累，真的是太累了。
　　到现在才算是真正缓过来神。
　　吃了个八分饱，泡在热水中散发着疲劳，有种飘飘欲仙的感觉。
　　什么叫幸福，这就是幸福了。
　　方正一眯着眼，靠在水池的边沿上，不停的深呼吸。
　　太菜了，这些年忽视身体锻炼体力竟变的这么差。
　　有时间必须好好练一练，再在兄弟们面前这么拖后腿，面子可真挂不住了。
　　而且媳妇多了也熬不住啊
　　头脑渐渐清醒，耳边赖狗儿的声音也逐渐大了起来：“哥，你笑啥呢？”
　　方正一嘴角带笑，侧过头看了一眼赖狗儿：“哎，哥累了，这次就算给自己放个假，在鱼定城里好好玩玩。”caso
　　鱼定城是个好地方，而且只有自己一个人。
　　眼下吴王应该已经跑了，海渊城那边也没有大碍。
　　他确实有些累了，这么些年拖家带口的打拼，想着这个想着那个。
　　现在就自己一个人，趁着这个机会，什么都不想什么都不做，放松放松也挺好。
　　估计过几天周铁他们应该就能找到自己了。
　　赖狗儿显然听出了弦外之音，略带失落的道：“哥，你的意思是你还走是么？”
　　“对，你要是想跟哥走也没问题，遇上了就是缘分，哥带你发财。”
　　“哦。”
　　赖狗儿应了一声，低着头不说话。
　　方正一见状也没多说什么，继续仰躺着。
　　毕竟俩人才认识没多久，带着他也是简单吃了顿饭。
　　再说他年纪也不大，哪能轻易就会选择离开从小到大的地方，他想怎么选都由他自己。
　　又泡了十来分钟，赖狗儿觉得有些闷了。
　　起身道：“大哥，我给你搓澡。”
　　方正一点了点头，转身趴在水池边，赖狗儿开始搓。
　　这一翻身，赖狗儿指着方正一的后背惊奇道：“哥，你背后有字，你以前是不是犯过事儿啊！”
　　“没文化，那叫精忠报国！”方正一懒洋洋道：“城里最好的酒
　　。楼叫什么？咱们一会儿赶第二场。”
　　“叫玉华楼，那地方可不便宜啊，吃一顿饭听说要好几两银子，我想都不敢想？”
　　“不敢想？跟哥走没有你不敢想，只有你想不到！”ωωwcaso
　　“嘿嘿，谢谢大哥。”
　　不多时，方正一搓好了，整个人仿佛褪了一层皮一般，开始神清气爽起来。
　　赖狗儿给他搓，他自然也得给赖狗儿搓。
　　方正一边搓边笑：“狗儿啊，你这排面真是大，能让你方哥我搓澡的你还是头一个！”
　　公主我都没搓过，搓到你一个小乞丐身上了。
　　赖狗儿只顾着傻笑。
　　搓着搓着，方正一露出了嫌弃的神情，密密麻麻的“面鱼儿”搓了满地。
　　整整四面，终于是坚持搓完了，方正一拍了拍他的屁股：“起来了，冲干净，换身新衣服咱们去玉华楼！”
　　玉华楼前，一大一小二人仰头看着招牌。
　　小的心情澎湃，激动不已，他还从来没想象过有一天自己到这种地方消费。
　　大的在纠结，这玉华楼排面跟自己想象的不太一样啊！
　　三层小楼，虽然不算太大，但是不失精致，边边角角的装饰都能看出极为考究。
　　装修忒豪华了点！拿到京城也是一点不逊色。
　　自己兜里这一两多银子怕是不够，只能点两道菜溜溜缝了
　　没想到我方正一也有怯场的一天。
　　观望了一会儿，方正一领着赖狗儿往里进。
　　这一进门口，迎宾的小二便热情的迎了上来：“二位这是替哪家订席啊？”
　　话音刚落，小二的脸色有些开始不对劲，上下仔仔细细打量起二人。
　　方正一也察觉到异样，低头看了一眼自己的衣服。
　　从董富那抢的包袱里面装的是家仆家丁穿的服饰，料子跟花色还算不错。
　　这是被当成家丁了。
　　自己这边倒还正常，穿着脏靴子，虽然底儿是漏的，有点凉飕飕。
　　可赖狗儿还穿着草鞋呢，露着几个脚趾头！
　　小二阅人无数，显然看出了端倪。
　　不给他开口的机会，方正一抓起小二手掌啪的拍了一下。
　　“说的什么
　　。话！爷们来吃饭，赏你的！”
　　说罢，领着赖狗儿就快步往楼上走。
　　直到两人背影消失，楼下小二才反应过来，看着掌心里圆溜溜的铜板，仰头怒骂道：“艹！一文钱你他妈摆什么阔啊！”
　　到了楼上，寻了个靠窗的位置。
　　俩人往那一坐便有小二上来负责点菜。
　　看见二人这副行头，小二不免愣住了，低声朝方正一问了一句：“哥们，你俩咋混进来的？”
　　一听这话，赖狗儿的脸又红了。
　　“少废话！点菜，来一道如意黄鱼羹，一份锦绣八宝鸡，饭免费么？”方正一没搭理小二，看着墙壁上的菜单直接点了两道硬菜。
　　小二面露不悦：“这两道菜就一两银子呢。”
　　方正一直接在桌上拍了一两银子，大声道：“爷看着像没钱吗？你是没长耳朵吗？我问你米饭免费不免费。”
　　“免费。”
　　“菜做咸点，再来十碗米饭！”
　　“呃行。”
　　“算你识相！拿着吧，这是赏钱！”方正一脸不红心不跳的又丢了一文钱。
　　妈的，穷逼！还是饿死鬼投胎！
　　小二心里暗骂一句，拿着一文钱走了，赖狗儿红着脸低声道：“哥，要不咱换个地儿吧！两道菜就一两银子，这不是坑钱么？”
　　“一两算个屁，明天哥带你去搞钱，十两一顿咱们都照吃！”
　　赖狗儿深深一点头，严肃道：“哥我现在是彻底服你了！”
　　“服我啥？”方正一乐了。
　　“没钱还能穷横！我现在真信你在京城有好几套宅子。”
　　“嘁！”
　　赖狗儿的目光盯向楼梯口，一副没出息的样子，等着上菜。
　　忽然方正一转过头扫了一眼流着哈喇子赖狗儿，淡淡道：“狗儿啊，哥拜托你一件事。”
　　“以后到这种高档的地方来，能不能穿双袜子？别老在那里抠脚丫子！”
　　“我痒啊”
　　“你他妈现在是跟我混的！”
　　见赖狗儿面露惭愧，方正一啜了一口茶水不再多言。
　　几分钟后，楼梯口突然传来小二的吆喝声。
　　“二小姐到~您楼上请！”
　　。
第479章极品家丁
　　方正一侧目看去，见是两个穿着华丽的女子便扭过头继续喝茶。
　　赖狗儿使劲扒拉着方正一，激动道：“哥，美人！大美人！”
　　“别一惊一乍的，美女哥见多了，还都是不穿衣服的。”方正一赶紧捅了一下赖狗儿：“别紧盯着人家看！不够给我丢人的！”
　　赖狗儿恋恋不舍的收回目光。
　　方正一问道：“哎，这俩人你认识么？派头还挺大。”
　　“不认识，不过长的是真漂亮，哥，青楼里有这么漂亮的么？”
　　赖狗儿这么一问，方正一不由得侧目再次看去。
　　两个女子身边围了几个小二，前呼后拥的，有倒茶的有嘘寒问暖的。
　　其中一个显然是丫鬟，另一个年龄也不大，肤若凝脂巧笑嫣然，头饰也颇为华丽，身外罩着一件葱绿织锦，看起来十分活泼可爱。
　　“嗯，青楼里还真没这么漂亮的，不过比起你那几个嫂子，差远啦！”
　　赖狗儿撇了撇嘴，继续看妞儿。caso
　　“我说，你特么别看了！丢不丢人呐？那么喜欢，一会儿回去哥给你买二斤鱼解决一下。”
　　“”
　　方正一气的连连拍桌。
　　“我不是没见过么”赖狗儿嗫嚅道。
　　“呵，两条腿的女人满大街都是，哥以后教你几句情话，良家女子一听都朝你扑过来！”方正一调侃道。
　　“真的啊！大哥？”
　　“那当然了。”
　　回想起凝心跟妙菡，方正一会心一笑。
　　当初要不是自己骚话多，人家哪能看上自己呢？
　　“客官！您的菜齐了，如意黄鱼羹，锦绣八宝鸡，外加十碗米饭，赏钱一文！”小二放下饭菜，扯着脖子高声道。
　　方正一眉头一皱：“你他娘的喊那么大声干什么？”
　　小二一撇嘴。
　　还能干什么？臊臊你们这两个穷酸！
　　没钱还敢来玉华楼摆谱？也不撒泡尿照照镜子！
　　果然，经他这一喊，周围好奇的目光全朝向方正一二人聚来。
　　点俩菜能要十碗米饭的主儿，实在是有些少见，更别提是在这种顶级酒楼。
　　楚幼仪美眸一动，目光瞟到了方正一这边。
　　“咦？新竹，我看这两个人怎么感觉有点怪呢？”
　　一旁的小丫鬟也仔细观察了方正一两眼。
　　忽然展颜一笑，凑到楚幼仪身旁低声道：“二小姐，这两个人应该是咱们家的下人，还穿着家里的衣服呢。”
　　“嗯？那我怎么没见过？”
　　“应该是今年年后新招来的吧，董管家不是今年又招了几个家丁么？”
　　“嗯，那没错了，这两个人怎么能到这吃饭，看起来傻乎乎的。”楚幼仪饶有兴致的打量着方正一跟赖狗儿。
　　。“能进咱们楚家，应该是高兴，想出来奢侈一把吧。”新竹答道。
　　“嗯，点菜吧，还是老样子。”
　　此时，赖狗儿恨不得找个地缝钻进去。
　　周围的目光盯的方正一异常不爽。
　　这个狗日的小二，让你方少我在大庭广众丢人。
　　念头不通达了！
　　下一秒，趁小二还没走，方正一一把扯出他的袖子，凶狠道：“你奶奶的！老子的一文钱呢？不赏了！给我掏出来！”
　　小二满脸惊恐，来不及反应，方正一的手已经伸到了胸口，猛的掏了一把。
　　“滚！”
　　小二忙不迭的跑了。
　　方正一缓缓松开手，十多枚铜钱噼里啪啦的落在了桌子上。
　　“噗！”不远处的楚幼仪一口茶水喷了出来。
　　新竹连忙上去帮她擦拭，楚幼仪盯着方正一，捂着嘴双肩不住的耸动着。
　　“这这这个人太有意思啦！”
　　赖狗儿显然也看到新竹他们在嘲笑自己，不由得感觉异常尴尬。
　　食欲也没有了。
　　方正一暼了新竹那边一眼，又看看赖狗儿。
　　少年人的心性他自然了解，无非就是怕在美女面前落了面子么。
　　赖狗儿做了这么多年乞丐居然脸皮还这么薄，着实让他失望！
　　方正一平淡道：“狗儿啊！其实女人就那回事！比鱼差远了，找了女人你还得花钱，养家，说不定还要跟她吵架。”
　　“鱼呢？那就好太多了！滑溜溜的手感，不吵不闹，鱼食都省了。想找多少找多少，跟它过腻了你还可以吃它的肉。来，吃鱼！”
　　说罢，方正一盛了一碗羹给他推了过去，又给自己盛了一碗。
　　这羹一入口，方正一顿时眉头又皱了起来！
　　他穷的时候什么都吃，有钱之后这吃食可从来没差过！
　　住的，穿的，用的他都不怎么在意，唯独这一方面相比别的讲究不少。
　　鱼羹他在京城也经常吃，眼下这碗羹一入口便觉得不对。
　　“小二！把你们堂头叫来！”
　　方正一高声喊了一嗓子，不多时堂头急匆匆的跑来，脸上略带怒意的道：“二位客官有什么问题么？”
　　“你这鱼羹，不行！给我退了重做。”方正一淡淡道。
　　堂头一听这话气笑了：“我说您不是来开玩笑的吧，我们玉华楼满城闻名，还没有几个人不满意，您吃过么？”ωωwcaso
　　方正一抬眸看了一眼堂头：“不认没关系，把你们掌灶的师傅叫来。”
　　堂头冷笑道：“想见师傅，不可能！您要是再继续闹事，我可报官了！”
　　“呵呵，多新鲜。这就是玉华楼的待客之道？你要是报官，明天我保证满城的人都知道你们玉华楼的蛮横做
　　。派。去吧，别在这跟我耍嘴皮子。”方正一端着茶盏，不紧不慢的道。
　　堂头心里一惊。
　　这做派不像一般人啊。
　　“行！您等着，不过您要是挑不出来理，那别怪我们不客气！”
　　听见争吵声，另一桌的楚幼仪眨巴着大眼睛，好奇的盯着方正一这边。
　　“新竹，咱们也点了鱼羹了吧。”
　　“点了。”新竹道。
　　“呵呵，有意思！”
　　“算了哥算了吧，我吃着很好吃啊”赖狗儿小声道。
　　“狗儿，你给我记住！这世界没有花钱的不是，委屈谁也委屈了自己，咱们不欺负人也不能让人欺负了，要的就是个公平！玉华楼这么大个酒楼，菜做的不好，那就得退！”方正一语重心长道。
　　没多大功夫，一个膘肥体壮的人影从楼下走了上来。
　　跟着堂头站定在了方正一眼前。
　　掌灶师傅满脸横肉，打量了一眼方正一，见他穿的不怎么样，凶狠道：“你说我做的菜有问题？你要不说出个一二三四五，今个儿这菜钱你得付双倍！”
　　“你就是掌勺的厨子？好极了！那我要说出个一二三四五，你们给我五两银子怎么样？”方正一轻蔑一笑。
　　“行！我替他应下了！”堂头抢先开口道。
　　一旁的掌灶师傅狠狠的剜了他一眼
　　方正一笑着端起碗，舀了一勺鱼肉道：“你看这鱼肉，颜色不够洁白，肉质易散，显然是不新鲜，放的时间长了。”
　　“还有做羹用的蛋清，起码放了两个时辰吧，也是不新鲜！”
　　“鱼没过油，上锅直接蒸的，一股子土腥味？这么大味儿，你们尝不出来？”
　　“蒸的火头太大，盐你放早了，鱼肉都老了！”
　　“最后，我让你们做咸一点，你们也没给多放盐啊！十碗白饭，让我俩干噎下去？！”
　　全中！？
　　掌灶师傅大吃一惊，脸色不由得缓和了下来。
　　低声道：“对不住啊，今天我算碰上真正的吃主了，我这就给您重做去！”
　　“嗯，去吧。”方正一摆摆手。
　　“哥，五两银子！五两银子！”赖狗儿兴奋的连声提醒。
　　“算啦！开个玩笑你还当真的，穷鬼的银子有什么好赚的，先吃鸡”方正一满不在乎的道。
　　另一桌。
　　“二小姐，您的鱼羹做好了。”
　　小二将鱼羹放至楚幼仪的眼前，她忙不迭的拿起勺子喝了一口。
　　顿时一双美眸中流露出惊讶的光彩。
　　“还真是！没过油，有一点土腥味一个家丁竟然比本小姐嘴还刁！”
　　“新竹你去”
　　虽然没加更，但是加量了t﹏t
　　。
第480章疯狂点菜
　　黄鱼羹重新做好，玉华楼的堂头亲自端菜，小心翼翼的送到了方正一这桌。
　　看着方正一淡然的表情，心里不免有些打鼓。
　　不服高人有罪啊，眼前这位爷虽然穿的朴素，但是气质神态就不一般。
　　在酒楼做了这么多年生意，各种奇奇怪怪的情况也不是没见过。
　　这种怪人，能不得罪最好不得罪！
　　“二位贵客，您的如意黄鱼羹给您重做了，额外再送您两道小炒，您多品评品评。”
　　方正一点点头，舀了一勺羹浅尝了一口。
　　“嗯，这回就对了，十分给个八分吧，火候还稍差点。”
　　“说实话就那样吧，鱼定城我看也点不出什么像样的吃食。”
　　堂头陪着笑：“您说的是！您满意就好，那您慢用，我就不多打扰了。”
　　赖狗儿见堂头离去的背影，一脸钦佩道：“哥，还是你行啊！他态度怎么突然变这么好了。”
　　方正一笑道：“你都说玉华楼是鱼定城最好的酒楼了，好自然不能只好在吃上，服务也得重要。”
　　“还有你，不要到哪都怯场，人有实力别人才会尊重你，没本事，哪怕装也要装出个样子，装的时间长了你的本事也就装出来了，要保持淡定！吃吧。”
　　赖狗儿兴奋的点点头，埋头开吃起来。
　　方正一也不紧不慢的喝着鱼羹。
　　第一顿狼吞虎咽，没吃出个什么滋味，第二顿自然要讲究一些。
　　吃到一半，小二一脸讨好的忽然出现。
　　走到方正一身旁，道：“这位贵客，今天您在本店吃的所有东西都由二小姐请了。”
　　“二小姐？”方正一侧目过去，见楚幼仪正对着自己笑，不由得眉头一皱。
　　“哥，有人请咱们吃饭，还有这种好事啊！”赖狗儿又露出一副猪哥儿相。
　　“告诉那位二小姐，这餐饭我们自己吃。你给那桌再上点吃的，算是我多谢她的美意了！”方正一摆手轰走了小二。
　　赖狗儿呆滞道：“哥，有人请你为啥不吃啊？”
　　“吃吃吃！你是猪脑子啊!来路不明的美女请你吃饭，她图啥？图你不洗澡，图你爱抠脚？！肯定
　　。有毛病啊，漂亮女人最会骗人，别接这种茬，万一哪天腰子被割了都说不定！”
　　“哥你被人骗过啊？”赖狗儿问。
　　方正一呵呵一笑：“骗？只有哥骗别人的份，而且只骗漂亮女人！”
　　两人边吃边谈，楚幼仪好奇的打量着二人。
　　此时小二端着一碗米饭，放到了楚幼仪眼前。
　　楚幼仪眨巴了两下眼睛问道：“已经上过米饭了，怎么又上一碗？”
　　小二有些尴尬的解释道：“二小姐，那两位说不用您请，这碗饭是那位送的，说谢谢您的一片好意。”
　　“噗！”新竹噗呲一声笑了出来，
　　楚幼仪疑惑的朝她看去。
　　新竹捂着嘴轻笑：“小姐，这米饭是免费的，他俩没钱还在那充大头呢！”
　　“哈哈，这两个呆子，口气挺大的。玉华楼都满足不了他，我倒要看看他们有钱，能点些什么东西吃！”楚幼仪也捂着小嘴轻笑了起来。
　　“小二，你去告诉他们，不用担心，他们今天吃的所有东西全挂在我的账上，让他们随便点。”
　　小二眼里闪过一丝羡慕，随即又跑到方正一那桌转述。
　　赖狗儿听完，惊道：“哥，你说那两个小娘子不会看上咱俩了吧。”
　　方正一朝楚幼仪看去，眼里满是疑惑，迟疑道：“有可能！你看她还对我笑呢！”
　　小二顿时面露鄙夷之色。
　　艹！两个下人，哪来这么大自信啊？真下头！
　　看着楚幼仪对自己露出两排小白牙，方正一身子扭向她拱了拱手，高声道：“多谢小姐美意啦，不过我们萍水相逢，吃了多了怕您饭钱没带够，也免得破费。”
　　楚幼仪一听这话，笑容更灿烂了。
　　“新竹，这两个呆头呆脑还怕咱们付不起饭钱！哈哈。”caso
　　新竹对着方正一道：“吃吧！我们小姐请你们吃饭是看得起你们，随便点，尽管吃！花多少钱都行！”
　　赖狗儿扯了扯方正一的袖子，低声道：“哥，我怀疑她可能真看上你了。”
　　&quot;别傻了，春天还没来呢！狗儿，你想吃点好的么？”
　　“想吃。”
　　“好，正好有人请，今天咱们钱还不
　　。够，那就趁这个机会吃个到位！”方正一嘿嘿一笑。
　　“哥，你不怕有事啊？”
　　“怕个卵！你哥我还没怕过事儿！而且人家这么热情，再拒绝就不礼貌了。”方正一大袖一挥：“小二，点菜！”
　　“先来点开胃的我要四干果，四鲜果，两咸酸，四蜜饯。”
　　小二纳闷道：“现在哪有鲜果？没有！干果蜜饯要什么？”
　　“那鲜果就不要了，干果要荔枝，桂圆，蒸枣，银杏咸酸要砌香樱桃，姜丝梅”
　　“再来八道下酒菜，花炊鹌子，炒鸭掌，鸡舌羹姜醋金银蹄子。”
　　“再要十八道菜，三道点心一坛女儿红，年份挑好点的，就这些。”
　　“咣当！”楚幼仪手里的茶杯砸在了桌上，脸色有些发白。
　　“新新竹他点了几道菜？”ωωwcaso
　　“三十多道吧。”新竹咽了口唾沫。
　　心道，好家伙，今天算碰上不要脸的了！真是一点不客气啊！
　　&quot;二小姐，一共十九两七钱四分给您记十九两七钱，您看成么？”
　　小半个月饭钱花出去了？
　　楚幼仪脸色有些苍白，挥手赶走了小二。
　　“新竹，我后悔了这两个家伙脸皮怎么这么厚啊！”
　　“没关系小姐，等他们吃完了带他们回家，记在他们身上就行了”
　　一听这话，楚幼仪旋即又笑了：“也好！回去吓唬吓唬这两个家伙，顶着楚家的名头还这么嚣张，让他们长长记性！”
　　点了这么多菜，就连赖狗儿也觉得格外过分。
　　忍不住提醒道：“哥，点这么多吃的完么？再说别人请这不合适吧？”
　　“没什么不合适的，算哥借的，以后十倍把钱补给她。”
　　方正一舔了舔嘴唇，有些期待一会儿要上的满桌子菜。
　　之所以点这么多也没别的意思。
　　吃不了打包带走呗！天冷菜也放得住。
　　后续几天的饭辙有了，自己也懒得再废脑细胞出去搞钱。
　　流落到鱼定城是准备度假的，不是来赚钱的！
　　随着时间一点一滴逝去，十多名传菜的小二开始轮番上菜
　　。
第481章陛下的伤
　　菜品上齐，两个人开始围着桌子狂炫！
　　赖狗儿也不绷着了。
　　长这么大哪吃过这种顶级的东西啊！今天算是跟大哥开胃了！
　　甩开腮帮子猛干！
　　像是要把之前十七年的亏空补上！
　　相比之下，方正一则斯文了许多，一盘尝两口，不过速度也不慢。
　　楚幼仪看的目瞪口呆。
　　“饿死鬼投胎啊还以为是什么见过世面的，怎么跟八辈子没吃过饭的乞丐一样？董管家是怎么招的人？”
　　新竹看着两人旋饭，旋到飞起，不由得有些馋了。
　　喃喃道：“这么能吃，力气小不了，干活儿肯定麻利！”
　　二十多分钟的时间，两人才吃到心满意足。
　　方正一剔牙，道：“嗯！还算有那么点滋味打包！”
　　装逼一旁的小二暗搓搓的又鄙视了一番。
　　待打包完毕，见楚幼仪跟新竹还微张着小嘴盯着自己这边，方正一不由得笑了拱了拱手道：“多谢小姐请客啦！有机会这顿饭我会请回来！告辞！”
　　楚幼仪忙使了个眼色，新竹快步上前，问道：“你们准备去哪？”ωωwcaso
　　&quot;回家呗，还能去哪？”
　　来了，来了！
　　方正一眯起眼，心里不禁开始警惕起来。
　　这两个小娘们果然没憋好屁！
　　“你们家住哪里？”
　　“江湖！”
　　“”
　　这一句给新竹整不会了，下一句竟然一时不知道怎么接。
　　赖狗儿倒是心驰神往起来。
　　到底是大哥！睡大街都能说的这么清新脱俗这样的境界我还差的远啊！
　　见俩人也没个正形，新竹面色一板：“别耍贫嘴了！你们两个连二小姐都不认识，还敢在她面前无礼，是不是想被逐出楚家？”
　　“你胡”赖狗儿刚要开口，一把被方正一捂住嘴巴。
　　方正一的目光又投向了楚幼仪。
　　楚家不会是董富说的那个楚家吧。
　　自己这是被当成楚家的家丁了？可是这衣服只是寻常的家丁服，到处都见得到。
　　这都能看出来？
　　方正一疑惑的看向新竹，问道：“你怎么知道我们是楚家的家丁？”
　　“废话！你们的衣服料子，还有领口的样式只有楚家才有，董
　　。管家没跟你们说么？”
　　“多谢二小姐赐饭！！小人有眼无珠，见过楚二小姐！！”方正一嗷的一嗓子喊了出来！
　　满堂的食客都侧目过来。
　　楚幼仪俏脸一僵。
　　这家伙喊这么大声，一层楼的人都知道我请他吃饭，回去还怎么赖到他身上？
　　新竹也被吓了一跳，惊道：“你喊什么？”
　　方正一心头冷笑。
　　喊什么？看你这兴师问罪的态度，我要不喊，饭钱怕是赖到我身上！
　　“我第一次见二小姐，实在太激动了！二小姐人美心善，还能请我吃饭，小的感动不已！呃姑娘，你怎么称呼？”
　　新竹面色一冷：“新竹。油嘴滑舌！你们两个叫什么？”
　　“新竹姑娘好，我叫方唐镜，他叫赖福。”
　　“嗯收拾东西，跟我们打道回府！”
　　说罢，新竹返回跟楚幼仪耳语一番，两人转身下楼。
　　方正一跟赖狗儿面面相觑。
　　赖狗儿问：“哥，啥情况？”
　　“你那衣服是我抢来的，他把咱俩当家丁了，好像还是新招进来的那种”
　　“抢来的哥，不是说好了要饭么？”赖狗儿面露难色。
　　看来大哥是真的犯过事儿，难怪身后被刺字了！
　　“是要饭，只不过哥性子急了一点罢了。”
　　“那现在咋办？”
　　“咋办？”方正一眼珠一转：“不用怕，这都是哥规划好的，给你找的工作，你就去楚家当家丁,以后也不用在外面要饭了！”
　　“那个管家不认识咱俩，你放心，到那一切听我安排！有什么事哥给你趟平了！”
　　楚家的家丁待遇很丰厚，楚家大小姐人美心善，吃饭肯定不愁了！
　　大哥这装逼的本事一流，肯定也不会露馅！caso
　　想着想着，赖狗儿呼吸逐渐粗重起来：“哥！我听你安排！”
　　京城，夜。
　　暖阁烧的格外燥热，时间长了甚至额头开始微微见汗。
　　景帝还在埋头伏案，时不时发出两声轻咳。
　　却在此时，郭天养带人走了进来，恭敬道：“陛下，该换药了。”
　　“嗯。”
　　景帝缓缓起身，脚步虚浮的向前走了两步，展开双臂。
　　郭天
　　。养熟练的上前帮其宽衣，三两下上衣尽除。
　　一股难闻的气味从景帝肩膀的伤患处散出。
　　御医赶忙上前帮其清理患处的创口，换上新药。
　　他看了一眼伤口，不禁浑身一震，嗓子有些发紧。
　　随即又端来一碗药汤：“请陛下用药！”
　　药已经是郭天养提前试过的。
　　景帝一口饮尽，眉头微蹙，显然这药不是一般的苦。
　　“嗯，出去吧。”
　　送走御医离开，郭天养忙不迭的跑回暖阁内，嘘寒问暖道：“陛下，您龙体如何了？”
　　景帝摇摇头：“不知怎的，总感觉一日不如一日。”caso
　　“创口怎能到现在还未愈合，反而有些化脓了，真是怪哉。”
　　“难不成是因为暖阁太热了，朕总觉得疲倦的很，要不换个凉快点的地方？”
　　“陛下，不行啊！您现在身子虚，就应该在暖阁内休息，万一感染了风寒岂不是更伤龙体？这样奴婢让人再去把火烧旺一点，您发发汗说不定就好了呢？”郭天养苦口婆心道
　　景帝重新坐下，拿起奏折又感觉头脑有些纷乱便丢在一旁。
　　“说的什么胡话！外伤还用发汗，朕都快热死了！方正一那边如何了？可有回信？”
　　“奴婢早已命人送了八百里加急，想来这两日应该就快有回信了吧。”郭天养还在目不转睛的盯着景帝的肩膀。
　　景帝这般虚弱的时候他极少见到，心里总隐隐有种不妙。
　　“消息到了，尽快呈给朕。老四贼子野心，想掳走方卿，朕心里担忧的很。”
　　“对了，明日不上朝。太子来问安也不要让他见了，免得看了咳担心。”
　　“朕朕就休息一日”
　　“奴婢马上派人下去通报，陛下，陛下？！”郭天养愣神的功夫，景帝已经趴在桌子上睡着了。
　　眼底不禁流露出一丝心疼。
　　想当年陛下年轻时多么龙精虎猛，挨了刀子也没虚成这样。
　　如今只是被匕首扎了一下反倒虚弱至此，常年不断的早朝真是让他累极了。
　　郭天养忙不迭上前将景帝撑起来，平放到了榻上。
　　放好后朝宫女吩咐道：“快！拿两床被子，别让陛下着凉了！”
　　。
第482章景帝病危
　　一夜过去，郭天养坐在景帝身边守了一宿。
　　午夜偶尔醒来，见皇帝无恙才堪堪松了一口气，继续休息起来。
　　阳光射进暖阁，郭天养坐在椅子上，缓缓睁开眼。
　　屋子里太热，这一觉虽然没盖被也是睡出了一身汗。
　　松了松领子，揉了两下脖子，郭天养本能的看向景帝。
　　见他睡的安稳，心下稍安。
　　看看外面，已经过了早朝的时辰，不由得又犯起愁来。
　　多少年没停过早朝了，他已经记不清了。
　　停这一日，群臣不知有多少人在私下议论。
　　前几日已经有人看出了陛下身体不适，万一传出风言风语该如何是好？
　　想着想着心里又生出两分害怕。
　　左右看看，见没人直视这边。
　　郭天养小心翼翼的将手指探到了景帝额头。
　　这一探不要紧，手指与额头相接触的瞬间。
　　郭天养的脸色陡然变的惨白，下一秒便惊叫起来：“毛全！毛全！快去叫御医来，快去！”
　　烫景帝额头异常的烫，显然已经是高烧了！
　　高烧是会死人的！而且在大景的死亡率并不低。
　　郭天养显然已经意识到了问题的严重性，开始一声声呼唤着景帝：“陛下！醒醒！不能睡了！上朝了！！”
　　上朝?
　　景帝模模糊糊听到了有人喊自己上朝。
　　努力挣扎着的抬起了眼皮旋即又闭上了。
　　郭天养见此状况，心里狠狠的被揪了一把！
　　对着宫女便怒吼道：“快！！快！再给我拿两床被子！”
　　“陛下，你精神精神，发发汗就好了！汗发出来就好了！”
　　当御医匆忙赶到，景帝身上已经整整盖了四床被子！
　　胡太医见状大惊！
　　当即嚎道：“哎呀！郭公公!盖这么多被，好人也被捂死了！快拿走拿走！”
　　郭天养满脸怒火，尖声道：“陛下这是发了高烧，必须捂住发汗，咱家从小到大发了多少次烧了，不比你懂？”
　　“你还愣着干什么，快给陛下诊病啊！！”
　　狗太医！老子不比你懂！？
　　陛下让你
　　。治了多少天了？一点点小伤，越治越严重！
　　“那那我诊什么啊！先把被拿开，我要看看陛下的患处！”胡太医也急了。
　　这他妈的现在两头为难，盖着这么厚的被，气都喘不过来个屁的了！
　　“把脉！快把脉！”郭天养连声提醒。
　　“把把把脉？”胡太医已经被他催的蒙圈了，有些不知所措。
　　郭天养气的一把抓起景帝的腕子，道：“就这样把！你他娘的是干什么吃的！”ωωwcaso
　　“没没这么看病的呀！郭公公，你快让开，把被子掀开！”
　　“不行！掀开寒气就进去了，汗还没发出来，你到底懂不懂？”
　　“”
　　秀才遇到兵，有理也说不清了。
　　好在胡太医专业素养过硬，上去坚持要掀景帝的被子。
　　“热热”
　　景帝闭着眼，嘴里模模糊糊的飘出几个字。
　　郭天养忙不迭的趴到他身前，不断安慰道：“陛下，汗发出来就好，出汗就好了，再忍一忍。”
　　“公公，你掀开一角，让我看看陛下的患处，我好给他换药！”
　　胡太医忍不住怒道。
　　真是服了这个死太监，在这胡搞乱搞。
　　郭天养也是慌了神，听说要换药，赶忙又要掀被子。
　　刚一伸手，门外有人通报道：“太子到！！！”
　　郭天养心里一颤，指着胡太医：“你你先给陛下看，我去见太子殿下。”
　　一路快跑到门外，门口的侍卫还在拦着太子。
　　李元照叉着腰，怒骂道：“你们两个狗东西还不让开！”
　　“殿下殿下啊”郭天养赶紧跑到李元照面前，满头大汗的道：“殿下，陛下公事繁忙，没时间见您，您快请回吧。”
　　李元照上下打量了他一番，冷笑道：“胡说八道！”
　　“父皇什么时候因为公事繁忙说不见我了？我前几日早朝见他便不对劲，嘴唇发白走路无力，今日干脆连早朝都没有了！是不是父皇身体出了问题？快让我进去看看！
　　。”
　　“不是不是啊！殿下，陛下他累了，正睡觉呢！”
　　郭天养心里叫苦不迭，真是知父莫若子早朝一停实在太过异常了，就连太子这种大大咧咧的人都发现了端倪。
　　“滚开！”
　　李元照猛地推开了郭天养，径直朝暖阁内走去。
　　进入其中，顿时感觉一股热浪扑面而来。
　　“热死了！宫里的炭不要钱吗？！”李元照骂了一句，继续往里走。
　　直到看见卧病在床的景帝顿时大惊失色！
　　赶忙扑过去：“父皇！父皇！你怎么了？”
　　“太子莫急！老臣正在给陛下诊病呢，陛下现在是发了高烧。”胡太医提醒道。
　　李元照显然被景帝的现况惊吓到了，面色惨白，心脏狂跳。
　　“热热啊”景帝又开始发出微弱的声音。
　　李元照目光一转，看见了四床被子，顿时血丝涌上了眼球！
　　父皇都快热死了！还盖这么多被？
　　下一刻，他毫不犹豫的把被子扯了下去，蹬在榻上“哐”的一脚踹碎了窗子！
　　冷风嗖嗖的灌了进来
　　随后急切的趴在景帝身边：“父皇！还热吗？”
　　“好多了”冷空气一灌进来，景帝顿时精神了两分，抬起眼皮小声道。
　　此时郭天养跟胡太医如坠冰窟！
　　胡太医已经是欲哭无泪了。
　　没有这么玩的啊我才是郎中啊
　　两人手忙脚乱的开始捡起地上的被子就往景帝身上盖。
　　郭天养边盖还边道：“哎呀！发汗啊！殿下，陛下发烧了要发汗！”
　　“发个屁！这屋子这么热，人都给你捂死了！你要弑君吗！”李元照气到满脸通红，一把又掀翻了刚盖好的被子。
　　“先让父皇透透气，再给他盖被。胡太医！赶快诊病！”
　　胡太医赶忙掀开景帝的上衣。
　　随即又掀开覆盖在上面的药布。
　　这一看顿时面如土色，哆哆嗦嗦道：“肿疡伤口恶化了这是肿疡生了，一夜之间怎么能变成这样啊？”
　　。
第483章父子情深
　　肿疡，在这个时代毫无疑问算是某种程度上的绝症！
　　也有称其为金疮。
　　三国时期周瑜便是死于金疮迸裂，纵然有着当时时代最高的医术，对此也是束手无策。
　　这本质上其实就外伤导致的某种严重的伤口感染，发炎。
　　这肿疡其实是原本含脓而未破溃的肿块。
　　昨夜景帝伤口胡太医昨夜也见了，虽然严重但是感觉还可控。
　　当时虽然有些心惊，但是挤破了脓水重新换药之后也并未多想。
　　怎么一夜过去，竟然莫名的又生了肿疡？
　　胡太医此时是面如金纸，慌乱了心神，只是不断的帮景帝清理着伤口的其他地方。
　　李元照跟郭天养也是满面煞白。
　　肿疡代表的什么，二人心里都清楚。
　　朝中武将死于此症的并不在少数！
　　“父皇父皇”李元照已经陷入了巨大恐惧，泪水涟涟，无助的趴伏在景帝身边，一声声呼唤着。
　　郭天养也只顾着站在一旁擦眼泪。
　　冷风还在不断的灌入暖阁内，景帝的胸膛开始起伏不定。
　　没过多久，景帝缓缓睁开眼：“水给朕拿水来！”
　　郭天养一见此景，顿时反应过来，赶忙跑过去给景帝倒水。
　　李元照也镇定了两分，满面忧虑道：“父皇，你感觉如何了？”
　　“是哪个混账给朕给朕盖的被！”冷空气使得景帝头脑越发清醒起来。
　　原本伤势还没病重到那个程度，哪成想捂了一宿，人差点没捂过去！
　　夜里，他迷迷糊糊感觉身上压了一座山一般，肩膀也是不断传来疼痛。
　　可是这眼皮也是极为无力，无论怎么努力竟都睁不开！
　　此刻他负担尽去，头脑清醒，只感觉有一股火憋在心里。
　　李元照闻言，恨恨的朝郭天养看去。
　　郭天养正端着一杯茶水过来，一听这话，立马惊恐万分的跪倒在地上。
　　哭诉道：“陛下！您发了高烧，奴婢才给您加了两床被子，这高烧只要发了汗就好了啊！”caso
　　景帝喘
　　。了两口，无力的摆手道：“知道了，赶紧给朕把水拿来。”
　　郭天养赶紧奉上茶水。
　　一碗茶水下肚，景帝更精神了两分。
　　侧过头看了一眼肩膀上的伤口，一时陷入无言。
　　李元照还在哆哆嗦嗦的道：“父皇，换药了换完药就没事了，你怎么不早跟儿臣说”
　　景帝笑了笑，虚弱道：“区区轻伤没想到能演变至此”
　　“朕年轻时常在军伍不少军中老卒只是偶有轻伤，便轻易殒命。”
　　“那时朕还不知世事艰难咳还嘲笑过那些老卒，如今倒也落得这般地步。”
　　“太子要引以为戒，咳！咳！。”
　　“胡太医！你看的怎么样了！”李元照没想到景帝到这个时候还想着教育自己，再次泪如雨下。
　　胡太医哆哆嗦嗦道：“陛下勿忧！老臣去给您熬药，肿疡也未必不能治好！”
　　他嘴上虽然这么说，但是心里真是全然没有一点底。
　　被他治死的武将并不在少数啊！
　　现在脑中只是疯狂回想着祖上留下来的方子！
　　要说御医的医术有多么差是不可能的，但要说精湛，也未必精湛到哪里去。
　　宫中御医是世代传承下来的，到了他这代只能循规蹈矩的给人治病。
　　一切都按照祖上的方子来用药，也不敢多变通，毕竟是祖上已经认证有效的东西，哪里能轻易篡改。
　　如此下来，由于宫中的病例不够，寻常的小病小灾自然不在话下，碰上疑难杂症反而不如民间经常给人医病的名医。
　　“先让陛下休息，不要多打扰了，殿下我们出去吧。”
　　说罢，胡太医在伤患出换了一些外敷的新药，便起身向外走。
　　李元照看了一眼景帝，轻声道：“父皇，我一会儿就回来。”
　　随即跟着胡太医走出门外
　　到了门外，李元照脸色立即大变！一把扯住了胡太医的领子，大怒道：“你这庸医！治不好本宫的妹妹，到现在竟然还敢害父皇！”
　　。胡太医被他这么一揪，眼泪都快下来了，忙道：“殿下！殿下！不是老臣不行，实在是没想到会出现这种情况啊！”
　　“快说！父皇现在状况到底如何了？”
　　胡太医，面露惊恐，磕磕绊绊道：“肿疡已生如果再严重下去，恐怕毒邪入体无药可医老臣回去想办法！回去想办法！”
　　李元照骤然松开了手，声音颤抖道：“竟然这样严重,有什么办法?”
　　“老臣祖上肯定有办法！老臣回去就查，查好了立即给陛下熬药！”
　　说罢，胡太医一溜烟的跑了，留下站在原地一脸失落的李元照。
　　此时，郭天养也从暖阁内走出，还哭哭啼啼的抹着眼泪：“殿下，陛下要见您您去一趟吧。”
　　“哦好。”
　　李元照木然的返回屋内，景帝已经斜靠在了榻上，对他招了招手。
　　“朕没事，你不用太过担忧。”
　　“父皇这伤是何时留下的，你为何早没告诉我！”
　　“老四派人暗杀朕，原本是怕你担心。而且区区小伤，哪成想恶化成这样。不过现在朕好了不少你不必多心。为人君者，最重要的是沉稳淡定，遇事不慌。你这样慌张，朕怎么放心把江山交给你。”景帝有气无力的说着话。
　　李元照的眼圈又红了，跪伏在他身侧：“我不要江山，我什么都不要，只要父皇无事”
　　景帝闻言浑身颤了一下，动容道：“别说这种没出息的话，天下人都是你的子民，人都有一死，更何况朕还没死呢！”caso
　　“你听朕说，明日开始你代朕上朝不可耽误了，记住了吗？”
　　“我不去！我要在这！”李元照断然拒绝。
　　“放肆！你这是抗旨！”
　　“抗旨又怎么样？”
　　“咳咳咳!咳！”景帝面色通红，急道：“你这逆子想气死朕？”
　　“等你病养好了，要上你自己去上，反正我不去！”李元照满脸倔强的盯着景帝。
　　。
第484章桃源县的病房
　　又是一阵剧烈的咳嗽。
　　景帝伸出手就要打向李元照，结果半路被李元照一把按下！
　　“一两天不上朝又没什么！等父皇养好了病，让我干什么我去干什么。”
　　景帝无力的挣开了李元照的手，侧过头看向窗外。
　　“朕的身体，朕知道，这肿疡算不得什么。”
　　“那你站起来走两步。”
　　“”
　　景帝痛苦的闭上眼。
　　畜牲！这个畜牲！今天非要被他气死不可！
　　“好好好!你不去就不去，移驾御书房，郭伴伴！”
　　郭天养忙不迭的跑过来：“陛下，您就在此处休息吧一会儿再盖上点被子发汗，不要轻易移动了。”
　　景帝盯着郭天养竟然胸中凭空生出一股力量，中气十足的吼道：“住口！朕差点被你捂死！发个屁的汗！这里太热！朕要去御书房休息！”
　　“是是”郭天养满头冷汗，快速小跑出去寻人。
　　“父皇郭公公说的有理，您还是在此处休息吧，我让人把火烧的小一些去。”李元照小声道。
　　景帝摆了摆手：“不，去御书房，你批阅奏章，朕要亲自看着你批有不懂的地方，朕来教你”
　　“父皇”
　　温度降了，景帝的精神也愈发好转，能勉强起身，但是头重脚轻。
　　坐着轿子一路赶到御书房，御书房作为皇帝私人之所，配置自然齐全
　　李元照搀扶着他躺在房中的小榻上。
　　景帝伸手一指御案前，道：“咳咳把椅子搬过来，还有后面的奏章一并拿来咳，你就在朕眼前看，不懂的随时问。”
　　郭天养赶忙将那些东西搬了过来。
　　“其余人都出去！朕要跟太子，单独相处。”
　　房中只余下了父子二人，景帝经这么一折腾，感觉眼皮又有些无力，强打着精神说道。
　　“这些奏折，都是历年大臣上奏极有价值的奏表，你一定要用心，看吧。”
　　见他这虚弱的模样，李元照一阵阵的揪心，哪里还有心情看的进去
　　。。caso
　　不过见父皇盯着自己，他也只好拿起奏章装模作样的看了起来。
　　看起来极认真，但是心思早已乱了个彻底。
　　约莫十来分钟，将奏章读了一遍，他低头看向景帝。
　　景帝竟然再次睡了过去！
　　“父皇父皇？”李元照轻轻推了推他。
　　见他没有反应心中顿时大惊！赶忙将手指伸到了景帝鼻端，这才松了一口气。
　　又深深看了一眼景帝，李元照丢下奏章，径直走出门外。
　　郭天养还站在门口守着，一见李元照出门，当即问道：“殿下，陛下如何了？”
　　李元照抽了抽鼻子：“睡了，你看好父皇，别让他着凉了，本宫要去太医院，备马！”
　　一路疾驰到了太医院，李元照风风火火的闯了进去。
　　院内，数名太医正拿着书满地转圈，看样子急的不行。
　　李元照看准了胡太医，一把上去揪住了他的胡子，怒道：“庸医！查没查到办法！”
　　“哎呦！！疼！殿下，别急，你别急！快了，我们都在查呢。”
　　“父皇又睡着了！现在到底是什么情况，谁能告诉我！”李元照站在屋中怒吼。
　　其余几名太医顿时战战兢兢，瑟缩在一旁不敢多嘴。
　　谁敢说话啊！这么重的急病，谁敢保证不出问题啊！
　　见无人回答自己，李元照最终还是瞪向了胡太医。
　　胡太医无奈，紧张道：“这老臣倒是查到了一个办法，不过实在是不敢用啊！”
　　“快说！”
　　“古籍上有一个方子或许对金疮有奇效但是里面要用到大量的附子。”
　　“老臣没过用附子治外伤，附子有大毒这以毒攻毒或许有用，但是老臣真的是没用过。”
　　“而且陛下这个情况老臣也是闻所未闻，从见过有病情有恶化如此之快的呀！”
　　“等一下！”李元照忙道。
　　以毒攻毒以毒攻毒？！
　　一瞬间，仿佛有什么东西穿过李元照的脑海。
　　青霉素外伤，桃源县不正在实验吗？！！
　　“殿下您想起什么了？”胡太医见他呆立在原
　　。地，忍不住问道。
　　这一问惊醒了李元照：“你们先不要给父皇用药！等本宫回来再说！”
　　说罢，又风风火火的闯出了太医院，骑马狂奔
　　桃源县，病房内。
　　两名白大褂对着眼前一脸生无可恋的俘虏正指指点点。
　　“前两次治疗效果不错，再验证一轮咱们就能去报功了。兄弟，再来一刀吧，忍一忍。”
　　“杀了我吧让我死！”俘虏的眼珠间或一轮。
　　这些日子他感觉把这辈子的苦都吃完了！
　　原以为是什么人道的地方，当了俘虏还给自己治伤，还给自己吃肉。
　　结果他妈的伤口成天被人捂着，病情一天比一天重，还反复高烧，弄的人不人鬼不鬼！
　　折腾了一通，治好了又他妈挨了一刀，接着来第二轮！
　　四肢被捆在床上，想咬舌自尽，但是隔壁床提前试过了没成功。
　　或许这就是地狱吧。
　　这样的日子累了！还是死了吧，真下地狱还能轻松些。
　　“兄弟”
　　“谁是你兄弟！别在这乱叫！让我死！”俘虏躺在床上怒吼起来。
　　“哎！别不知好歹，也就是你们运气好被我们藏起来，没有被拉到京城大牢，否则早死了。”
　　“我们已经非常人道了，顿顿有肉你还挑啥，试完了这一轮就都结束啦，以后给你个新身份重新做人。”白大褂耐心解释道：“你知不知道给你用的药有多贵，能救多少人的性命？为科学献身是件光荣的事，偷着乐吧！”
　　“你他妈别拿我献啊！！”俘虏一听这话又开始疯狂挣扎起来。
　　“少废话，我们这里都是讲规矩的地方，一定要尊重志愿者的意愿才能用药，我再问你一次，你愿意试药吗？”
　　“装模作样有意思吗？我他妈不愿意！he~tui！”俘虏一口痰吐到了白大褂身上。
　　白大褂看了一眼身上的痰，转头对身边人道：“王哥，他说愿意。”
　　“麻醉！”
　　“咚！”一声闷响，俘虏两眼一黑，昏了过去
　　。
第485章青霉素来了
　　被打晕的俘虏很快被剥光放在了床上。
　　白大褂面露忧色道：“王哥，要不差不多得了吧，万一被小桃姐跟老爷知道，咱们不得被罚死？”
　　“老爷不在县里，小桃又不怎么来咱们这，我努力了这么久必须看见成果！谁来都不行！这是最后一次，验证三遍怎么都该稳了，再说这标准也是老爷要求的。”王哥盯着俘虏的屁股，眼里没有一丝感情。
　　“那这次砍哪？”
　　“胳膊，腿都试过了，这次砍屁股。”王哥说着从腰后掏出一支小刀，又狠又快的在俘虏屁股上豁开一道大口子，顿时鲜血直流。
　　隔壁床看见这凶残的一幕猛然挣扎起来，哀嚎道：“我要进京！！我造反了！！你们私藏死刑犯！！这是犯罪！！我要报官！！！”
　　“下一个就是你。”
　　王哥阴冷的目光朝他看去。
　　俘虏身子一颤，立即老老实实闭上了嘴。
　　绝对不能惹他，满屋子白大褂就属他最变态！就没有他干不出来的事！ωωwcaso
　　坏事儿都是他指使干的！
　　“王哥，你把他屁股喇了，拉屎怎么办，咱们不得伺候着吗？”白大褂问道
　　“你怎么不早说？”
　　“算了就这样吧，先止血，把上次存的那罐脓水给他撒上，再多给他盖两层被子，别着凉。”
　　说完，王哥走到一旁拿起纸笔开始面无表情的记录起来。
　　看神态，像极了科学怪人
　　正在记录间，病房的门猛地被人推开！
　　小桃领着李元照从门口走了进来。
　　王哥抬头看去，眼里闪出一丝慌乱。
　　“小桃姐，你怎么来了？”
　　小桃原本还想开口说话，但是看见满屋子的陌生病人，眼神骤然变了！
　　冷声道：“这些人都是哪来的？”
　　“”王哥垂着头默然不语。
　　一旁的白大褂赶忙解释道：“这都是别的地方征来的志愿者！”
　　“我们是死刑犯啊！！！”一屋子“志愿者”见疑似救星出现赶忙齐齐吼了起来。
　　小桃脸色愈发难看，刚要说些什么，李元照从身后走出。
　　“这里有没有青霉素？青霉素能不能治肿疡?”
　　几名白大褂呆呆的看着李元照，又看看小桃。
　　小桃怒道：“这是太子殿下，还不快见过殿下！”
　　“
　　。见过太子殿下！”白大褂们齐齐下跪
　　“狗太子，有种杀了我啊！”机灵的俘虏已经开始为自己寻找出路了。
　　其他人有样学样开始叫骂起来。
　　李元照浑然不顾骂声，紧盯着白大褂们。
　　王哥起身后，平静道：“能治！而且青霉素效果极佳！我们已经治疗过很多肿疡的患者！”
　　“而且就算不能治疗好，也不会使病情恶化。”
　　“不知道殿下要治疗谁？我现在就可以帮殿下去治！”
　　李元照眼里涌出希望：“你如何证明你说的是真的？”
　　“有！殿下随我来！”王哥说着，带他走到了一个昏迷的俘虏床前。
　　俘虏身上缠着布，王哥将布揭开，露出了身上的伤口。
　　“殿下请看，这就肿疡，而且经过我们用药之后已经在好转了。病人每天的记录我们都有保存，殿下尽可以查看。”
　　“好好那为何老方，用青霉素治死了那么多人？”李元照激动到浑身直哆嗦。
　　有希望了，有希望了！
　　不过考虑到安全性，还是需要再谨慎一些。
　　“老方？您说的是老爷么？如果我没猜错，应该是操作不当，把空气打进去了。早期我们用猴子也犯过这种错误，青霉素就算纯度不高，也大不可能治死人。”王哥平静的解释着。ωωwcaso
　　“我来给殿下演示一番。”王哥说着走到一旁，拿起了一个针筒，抽了一管子空气，走到俘虏的病床前。
　　眼瞅着就要探向胳膊，之前还在求死的俘虏立马惊叫起来！
　　“滚开！滚开!你干嘛?你这是杀人啊你!!”
　　怎么死都行啊！死在这个恶魔手里绝对不行!
　　“王猛！你够了！”小桃厉声阻止：“你好大的胆子敢在这杀人？”
　　“小桃姐，你误会了，王哥只是想比划一下，我们之前用的都是猴子啊！真没害过人命，还救了不少人呢！”一旁白大褂赶忙帮他辩解。
　　王猛紧跟着点头。
　　小桃这才面色稍霁。
　　李元照惊疑不定的看着王猛，道：“王猛？果然够猛！快带齐东西随本宫进宫治病救人，其他的不要多问！”
　　“好！我马上收拾东西！”说罢，王猛立即转头去收拾。
　　小桃面露尴尬的道：“殿下，这些俘虏其实”
　　“无妨!这没什
　　。么，父皇也知道老方在弄青霉素，他不会在意的，如果青霉素真能治肿疡那是大功一件！”
　　一行人快速奔赴宫内。
　　纵使如王猛一样的猛人，到了宫里不免也怂了。
　　略带着些恐惧的看着周围的景色。
　　一同而来的助手，小声道：“王哥这是给贵人治病啊万一失败了怎么办？”
　　“小点声，青霉素够安全，咱们运气没那么差”
　　李元照为首，几人直奔御书房而来。
　　此时御书房内，胡太医端着新熬好的汤药正颤颤巍巍的往景帝身边送。
　　口中边道：“郭公公，我实在没办法了，这肿疡是不治之症啊！再拖下去只怕一点办法没有了，如今只能看这附子立不立奇功！”
　　郭天养伸手去接汤碗，忧愁道：“你有几分把握？”
　　“不知道没用过。”
　　“”
　　却在这时，御书房的门开了。
　　大门一开，李元照就见郭天养端着碗，当即怒呵道：“住手！”
　　“殿下，您去哪了？陛下高烧又严重了，现在病情加重，太医说必须用药，再拖下去怕是要出大麻烦啊！”郭天养诉苦道。
　　“我带人来给父皇治病了，你们让开！”李元照伸手拨开了郭天养。
　　此时王猛跟他的助手也反应了过来，心里一紧，齐齐跪倒在地：“草民见过陛下！”
　　“别跪了！快来看病！”李元照催道。
　　胡太医此时却不乐意了，看着两个穿的怪模怪样的不速之客，抱怨道：“殿下！这是从哪请来的人啊？您认识吗！陛下的病情非同一般！”
　　不等李元照开口，王猛抽了抽鼻子皱着眉说话了。
　　“附子？这东西有毒，你怎么敢用？”
　　“你也懂医术？”胡太医忙问
　　“以前学过，附子能治外伤，我怎么不知道？”王猛看着汤药，露出怀疑之色。
　　“呵，这都是古籍所记载，你当然不懂！”胡太医面露不屑。
　　“嗯，或许是我学的不到位吧，先给陛下诊病要紧，请让我看看伤势。”
　　胡太医本想阻拦，奈何被李元照挡在了身后。
　　景帝的上衣已经被掀开，伤患处正盖着布，王猛上前小心翼翼的掀开。
　　伤口暴露在外，王猛眼睛一亮：“完美！”
　　。
第486章青霉素注射
　　完美？
　　一屋子人陷入石化。
　　这是可以说的么？
　　你盯着陛下的伤口说完美是什么意思？盼着他驾崩？！
　　胡太医满面怒火道：“殿下！臣看您还是尽快把这两个游方野医请出去吧！陛下的病情可不能再耽搁下去了!”
　　李元照依然挡在他身前不发一言。
　　他看的出来，这个王猛在桃源县表现的就不太正常，虽然看起来冷静，但是总感觉让他隐隐发毛。
　　现在语出惊人也没什么奇怪的，只要有本事能救人那就是好的！
　　王猛继续观察着伤势，眼里露出两分欣喜。
　　随即把手朝后一伸，道：“卡尺。”
　　卡尺？
　　胡太医顿时感觉又被雷劈了一道！
　　“胡闹！胡闹！看病有用卡尺的吗？你们到底是工匠，还是郎中！”
　　李元照皱着眉：“胡太医，你能不能别说话了？”
　　“呃我”胡太医吃了个暗憋默默退了回去。
　　王猛身旁的助手放下药箱，从里面拿出了一把卡尺。
　　王猛接过开始测量起伤口来，嘴里念念有词，也不知说着什么。
　　量完了尺寸继续说道：“纸笔墨。”
　　伸手助手又立刻递上纸笔。
　　王猛拿起笔又开始低头写了起来
　　见此，李元照也是有些不耐烦了，忍不住问道：“王猛，你到底在干什么？”
　　“回殿下，王哥这是在记录病情，这治疗一次没法根治，需要逐步记录，才能妥善安排治疗。”
　　助手强忍着恐惧扯了个谎。
　　心道，王哥这是犯病了！看见好病例忍不住记下来
　　这可是皇帝啊！怎么到哪这毛病都落不下，现在是记录的时候么！
　　少顷，王猛记录完毕，收起纸笔看向李元照道：“殿下，可以开始治疗了。”
　　李元照点头同意。
　　王猛壮着胆子将手探到了景帝额头，摸了一下瞬间缩回。
　　“请殿下命人准备一些湿毛巾放在陛下额头上，要冰的，陛下发烧有些厉害，需要降温。”
　　郭天养心里一惊：“不是，发烧不应该需要发汗么？”
　　“都热成什么样了？再发汗就烧坏了，这伤口就怕捂，越捂越严重！”王猛淡淡道。
　　李元照杀人的目光顿时投向了郭天养。
　　郭天养的
　　。脸上也是霎时血色尽褪：“那不对啊！我从小就是这么治的”
　　“冷冷”原本躺在床上失去意识的景帝突然开口发出了两句声音。
　　郭天养顿时如获至宝，叫道：“听见了吗！陛下说冷！”
　　“不用听，陛下烧的太厉害了，或许是幻觉。发烧烧的严重，有一部分人会感觉冷。我们还不知道为什么，但是这种情况应该立即帮他降温。”
　　王猛依然保持着沉着冷静，同时手上收拾着药箱里的各种东西。
　　这么一解释，郭天养又开始继续凌乱起来。
　　“还不快去准备湿毛巾！去冰窖取冰！”李元照怒道。
　　郭天养忙不迭的跑了出去。
　　“请殿下帮草民脱下陛下的上衣。”
　　愈发感觉王猛专业，李元照也不多废话，上去三两下将景帝的上衣除去。
　　王猛拿着毛巾蘸了一些随身携带的酒精，开始在景帝身上各处擦了起来。
　　一时间，满屋子酒味。
　　看着王猛乱来，胡太医逐渐的不耐烦。
　　根本就没有这么治病的！往人身上涂酒还能治肿疡么？
　　李元照也是皱着眉旁观：“为何还不用药，这是在干嘛？”
　　“殿下，我马上就会用药，草民现在也是帮陛下降温，用酒精擦身可以加快降温，陛下会感觉好一些，这也是我们老爷教的方法，很好用。”
　　一听是方正一教的，李元照面色和缓了下来。
　　老方一向靠谱！
　　擦拭了许久，郭天养端着水盆也急匆匆的赶了回来。
　　当即拧了一条毛巾放在了景帝额头上。
　　景帝无意识的发出了两声呻吟，意识清醒了一些，耳边模模糊糊能听到有人在说话。
　　但是眼皮还是张不开，也没办法开口说话。
　　王猛见状景帝有了一些反应，满意的点点头，随即又从药箱里掏出针管跟青霉素，准备注射。
　　胡太医见此是真的忍不了了。
　　上前一步道：“你这是什么东西！难道要靠它给陛下治病？”
　　“这是青霉素。”
　　“什么！你敢给陛下下毒？不行！绝对不行！出去，快给老夫滚出去！！”胡太医立刻又惊又怒的骂了起来！
　　青霉素，京城闻名的剧毒，你竟然敢往陛下身上用，这
　　。不是妥妥的弑君么？
　　“殿下呀！您不会不知道青霉素是个什么玩意吧，这会死人的！他们定是蒙骗了殿下！！！”
　　胡太医开始捶胸顿足起来。
　　郭天养不知所措的站在一旁，他现在知道自己业余了，不敢随意发言。
　　原本躺在榻上的景帝也突然动了一下。
　　下毒青霉素给朕用药?
　　景帝模模糊糊听到了交谈声，一股巨大恐惧顿时笼罩了他。
　　神智清醒了几分，胸中也被愤怒填满，奈何身子却是一动不能动。
　　逆子！这逆子！！之前明明装的很像人样
　　朕已经这副惨状了难道两天他都等不了么？畜牲！！畜牲啊！！
　　青霉素原来是准备给朕用的，莫非他早跟方正一联合起来要篡位？
　　方正一那个畜牲，还骗了朕的女儿
　　该死这两只臭虫竟然有这么深的预谋！
　　景帝脑子烧的糊涂了，思维也乱的不像样子，躺在那胡思乱想。
　　王猛见场面有些乱，表情淡定的将青霉素抽到针管中。
　　缓缓走至众人眼前，然后背对过去，狠狠朝自己屁股上一扎！
　　半管药液推了进去
　　一番操作下来，屋子里顿时鸦雀无声，每个人都神色诡异的盯着王猛。
　　“你想干嘛？”李元照扯了扯嘴角，忍不住问道。
　　这王猛真是个疯子对自己竟然也这样狠！
　　“跟殿下证明，青霉素足够安全！草民愿意用性命做保！你们看见了？”
　　“呃看见了”胡太医也傻眼了。
　　这种猛人，他也是头一次见至于这么拼么?
　　“那我给陛下用药了。”说完，王猛蹲身拿了一根新的针管，重新抽了一管。
　　走到景帝身前，努力的深呼吸几下。
　　“请殿下帮我脱下陛下的裤子，把龙臀露出来一半就可以。”
　　李元照上前一步，嘴上道：“其他人回避！”
　　所有人背过身去。
　　胆大如王猛，看着眼前的龙屁沟，也是一阵心紧！
　　这可是皇帝啊也不知是幸运还是倒霉,没办法，拼了！
　　一咬牙，拿着针管找准位置，上去就是一针！
　　药液缓缓注入
　　。
第487章逻辑打击
　　很快，注射完毕。
　　屋内众人都屏着呼吸，听到耳边传来声音才长出了一口气。
　　“可以了！现在只要静观后效，陛下退烧应该就无大碍了。”打完了针，王猛又恢复了淡定的表情。
　　看着针头拔出，李元照不由感觉一阵肉疼。
　　他之前就一直好奇，还从未有见过这样用药的方法，不由得问道：“难道这药只能用针打进去吗？”
　　“不,还可以口服，也可以外敷，只不过打针的效果好像总是比别的要强一些，不知道其中是什么道理。”
　　“殿下，剩下的就是找人照看好陛下即可，勤换毛巾，如果陛下退烧醒了，我们可以再补一针，稍微加大一些药量试试。”
　　“嗯你们现在外面候着吧，等候传召，胡太医也出去吧！本宫要陪陪父皇。”
　　李元照紧张的心情缓解许多，不过眼里还是难掩忧色。
　　其余人等走出门外。
　　站在御书房门口，天色已经黑了。
　　冷风不断吹拂，王猛顿时感觉精神了不少，忽然身子一软，差点摔倒在地。
　　好在一旁的助手及时扶住了他。
　　“王哥，你咋了？”
　　“咋了那可是皇帝啊还能咋了？害怕啊，说实话我都有点后悔。”王猛心里一阵后怕。
　　做事的时候还能全神贯注，可是现在回想起来还是一阵一阵的心悸。
　　助手却笑了：“王哥，我以为你啥都不怕呢，之前咱们在乱葬岗挖尸，我腿都”
　　“嘘，有人呢，别胡说八道！”王猛立刻伸手阻止他继续说下去。
　　御书房门口的侍卫默默咽了一口唾沫。
　　这俩人有病啊！哪请来的？
　　二人还在门口放松心情，胡太医一脸阴鸷的凑了过来，开门见山道：“老夫不管你们两个野狐禅是从哪来的，如何蒙骗的太子，但老夫告诉你们，万一陛下出点什么意外，你们俩死定了！”
　　王猛皱眉道：“您说话过分了吧，我们也是奉命来给陛下诊病，都是治病救人何必恶语相向呢？”
　　“
　　。恶语？老夫从医一生，什么场面没见过，你们是什么东西我会看不出来？拿着什么狗屁青霉素招摇撞骗！京城里谁不知道青霉素是个什么东西？我看你刚才给陛下打的就是水！你们就祈祷陛下没事吧，耽误老夫治病，你们都得人头落地！”胡太医喋喋不休。
　　“你是说，我们没给陛下治好，还得死？”王猛的脸色有些苍白，一旁的助手也是满脸惊恐。
　　胡太医见状得意一笑：“不然呢？你以为陛下是民间的凡夫俗子，你们想怎么治就怎么治？简直笑话！”
　　“”
　　“啪！”一记又迅又猛的巴掌狠狠抽在了胡太医左脸上。
　　一丝血迹顺着胡太医嘴角缓缓流下。
　　这一巴掌扇的实在太狠，而且胡太医年岁也不小了，竟然被打的眼冒金星，缓了一会儿才看清眼前。
　　王猛面色淡然的揉着手掌，显然是手掌也扇的疼了。
　　“你疯了？你敢打老夫！？”胡太医捂着脸，不可置信的指着王猛。
　　“王哥！你打他干嘛？他可是御医啊！”助手也惊叫起来。
　　王猛深吸了一口气，情绪有些失落：“小刘你忘了老爷怎么教的？我们搞科学研究的要讲逻辑。”
　　“陛下没治好我们要死的，那还不趁活着抽这个老王八！”
　　“治好了就是大功一件，打了他又算什么？咱们本来就提心吊胆的还受这窝囊气？”
　　“啪！”王猛话音刚落，助手箭步上前，又一巴掌狠狠的抽在了胡太医右脸！
　　“你你们怎么敢!”胡太医双手捂着两侧火辣辣的脸颊（可爱）完全陷入了懵逼状态。
　　助手阴森道：“王哥你说的对！不打就晚了！”
　　胡太医委屈的捂着脸，左看看，右看看，见两人凶恶的盯着自己，尖叫一声，跑了。
　　助手略显激动道：“王哥，我还没想到有一天能进皇宫，还打了御医！”
　　“这是科学的胜利。”王猛淡淡道。
　　御书房门口的两个侍卫脸皮狠狠的抽动起来。
　　。科学？那是啥玩意？太他妈可怕了这两个人，心是有多大？
　　“王哥，说实话你有多大把握？我现在心慌的很。”助手问道。
　　“九成吧，看陛下的情况应该问题不大，是严重了些，但是还在可控范围。而且看陛下的身体，很健壮，不要太多心了。”
　　“你说会不会过敏啊?”
　　“过敏？”王猛摇了摇头：“那情况是老爷说的，咱们到现在也没见过，说不定老爷说错了，要么就是情况很罕见，也没什么可担心的对了，咱们临走前那些俘虏的知情免责书都按手印了吗？”
　　“啊？知情免责书？我忘了！”助手顿时面露惊容：“小桃姐都发现咱们了，而且他们又是俘虏，那东西没用了吧！”
　　&quot;流程该走还是得走，尽量少留漏洞！陛下治好身体，俘虏这事儿就算糊弄过去了！青霉素也研究的差不多了，经费肯定得大砍！记录档案各所内部都是公开的，万一被人发现抓住痛脚，以后经费还批不批了？那火器所之前穷的跟疯狗一样，到处找人把柄你没看见？少犯这种低级错误！”ωωwcaso
　　“是是是，王哥还是你想的周到”
　　御书房内
　　李元照坐在景帝身边怔怔发愣。
　　郭天养侍立在一旁，一晃一晃的。
　　他折腾了这么长时间也没怎么休息，而且年岁大了体力有些撑不住。
　　李元照见状，叹道：“你去休息吧，本宫看着父皇就好，今夜应该没什么事了。”
　　郭天养强打起精神：“殿下老奴精神的很呐”
　　“本宫命你回去休息！我要单独跟父皇说说话，出去！”
　　郭天养知道这是太子的好意，干笑两声行了个礼，晃晃悠悠的走了出去。
　　御书房内只剩下了父子二人。
　　李元照看着陷入深睡的父皇不免长吁短叹起来。
　　一天精神紧绷的疲劳也随着他的碎碎念缓缓释放。
　　不知过了多久，他也挺不住了，坐在椅子上缓缓陷入浅眠
　　。
第488章青霉素成功
　　不知过去多久，外面天色还是黑的。
　　李元照坐在椅子上，身子一晃，醒了。
　　头脑发昏，脖子有些酸疼，看了一眼景帝叹了口气。
　　接着拿下了盖在他额头上的毛巾，在清水盆里重新投洗了两遍，再次覆在了他额头上。
　　沉睡中的景帝被这一阵清凉惊醒了！
　　眼皮微微张开，隐约看到了一眼太子的身影又无力的闭上。
　　景帝心中一叹。
　　感觉好了些，起码能睁开眼了，烧的好像也没那么严重。
　　没想到太子还守在这边不知现在是什么时辰了。
　　夜极深，御书房内极静，针落可闻。
　　李元照身上的疲惫还未消散，完全安静的环境里，帮景帝简单收拾了一下后，看着父皇还是一动不动，他心中忽然莫名感觉有一种忧愁感，恐惧感席卷全身。
　　喉结动了两下，看向依旧沉睡中的景帝，不由得又对着他说起话来：“父皇你能听到我说话么。”
　　“能听到你动一动,说句话，我有些怕了。”
　　“父皇，没想到你也有今天以前你身体好的时候常打我，那时候我就在想，你什么时候年老体衰了我一定打回来可是真看见你躺在着我心里一阵阵的疼，估计等你老了，我也下不去手了。”
　　李元照的声音不断传来，话里满是疲惫。
　　听到一半，景帝气到差点从床上蹦起来！
　　他已经感觉自己手脚恢复了一些力气，强按着怒火这才忍了下来。
　　好在听到后半段，心里顿时安稳了。
　　这畜牲，还是通人性的
　　“呵呵，我还记得我六岁那年偷跑出宫，你找人把我抓回来打了我一顿。”
　　“还有七岁，因为不读书，你又打我。”
　　“八岁那年”
　　“九岁”
　　李元照碎碎念不停，景帝的脸可红透了！
　　什么自己打的这么频繁么？
　　从六岁开始几乎每年都没落下？怎么完全没印象了？
　　这兔崽子这么记仇！
　　“十五岁那年因为我在严师傅面前打了哈气，你又揍了我一顿。”
　　“后来不知道你从哪弄来那该死的棍子！
　　。那棍子打在人身上疼得要死，你知不知道我当时多想给你一棍子，让你也尝尝是什么滋味？”
　　景帝额头浮现出一丝青筋。
　　这混账！竟然包藏祸心！等朕好了非捶死你不可！
　　“但是现在那些都不重要了，我现在才知道什么叫父子连心，父皇，只要你醒了你想怎么打我，就怎么打我，让你打个痛快”
　　忽然景帝感觉左手被紧紧握住。
　　李元照泪水涟涟的跪在地上，趴在床边，将头埋在了被子里。
　　哭了许久，或许是精力散发出去。
　　李元照就那么跪在地上睡了过去。
　　景帝胸膛起伏不定着，心情颇为激动。
　　作为一个坐拥天下的皇帝，物质上的满足自然不用多说。
　　或许更希望拥有的是情感上的满足。
　　生一个，也挺好
　　今夜，一切都满足了。
　　景帝忍不住伸出手，轻轻抚摸了一下李元照的头，一声叹息,轻声道：“这么大人了，平时张牙舞爪，碰上事就做妇人姿态，看来还是打的不够。”
　　没过多久景帝也缓缓睡去
　　次日，天色大亮！
　　阳光射进御书房内，郭天养一进门当即看见还跪在地上的李元照，忙上去急道：“殿下！你怎么跪着睡了？”
　　李元照只感觉双膝疼的不行，迷迷糊糊道：“昨晚上我好像梦到父皇要打我，快去,把棍子扔了”
　　“啊这？”郭天养一脸懵圈的看着他。
　　这是睡迷糊了啊！说的什么胡话？
　　将李元照扶在椅子上，郭天养忙不迭的又去试探景帝的额温。
　　手一摸上去，顿时惊喜道：“殿下！殿下！陛下退烧了！！”
　　“真的？”李元照也嗖的一下清醒过来，忙上前伸出手试探。
　　一模。
　　“呀！真的病好了！快！快叫王猛过来再给父皇补两针！”
　　吵吵闹闹的声音不断传来，景帝缓缓睁开眼，沙哑着嗓子道：“水给朕拿水！”
　　“醒了！父皇醒了！快快给他拿水！”李元照一阵狂喜，喜极而泣！
　　哭的像个一百多斤的孩子。
　　“咳，莫要做妇人姿态！朕都跟你说过了，区
　　。区肿疡对朕来说算不得什么！”景帝缓缓靠起身来。
　　“青霉素起作用了！青霉素真的起作用了，父皇没有青霉素你现在都死了！”李元照大叫道。
　　景帝原本带着笑容的脸骤然拉了下来：“畜牲！不会说话你就别说！”
　　“什么青霉素，那不是毒药么，朕怎么不记得了，不是胡太医给朕诊的病么？”
　　之前发烧烧的太过厉害，景帝对此早已忘了一干净。
　　郭天养端着水走过来，喜气洋洋道：“陛下，不是胡太医，是太子殿下从桃源县请人过来用青霉素给您治的病！昨日还真是危险呢，不过一针下去您这高烧一宿就退了！青霉素真是神了！”
　　“陛下，您现在感觉怎么样？”
　　景帝掀开上衣，看了一眼：“嗯，肿疡还在，但是朕却感觉好了不少，还有些饿了。”
　　转念一想，似乎意识到了什么又震惊起来：“青霉素竟然不是毒药而真是神药？肿疡这绝症竟然有药可医！？快去把郎中给朕请过来！”
　　不多时王猛带着助手再次赶来，一见景帝坐在榻上眼里顿时爆发出惊喜！
　　紧跟在二人身后的胡太医见此情景顿时感觉双腿发软。
　　成了这青霉素竟然真的成了？！
　　“老臣恭祝陛下洪福齐天，龙体安泰！”
　　王猛跟助手双双跪伏在地：“草民叩见陛下！”
　　“平身吧”景帝微笑着抬了抬手：“是你二人用青霉素救了朕？”
　　王猛此刻心下大定！
　　皇帝病好了！那一切就都好了。
　　“回陛下！是我二人，不过陛下这病还未痊愈，尚需要静养，过几日陛下再打一针应该就没有太大问题了。”
　　景帝心中不免又惊叹起来：“肿疡竟然真的有药可医？刀剑创伤皆可适用吗？”
　　“回陛下，确实适用，不过也有一些问题。像陛下这种从来没用过的人效果会异常的好用的次数多了，好似药效会有所减弱，我们也并不是太确定。”王猛犹豫道。
　　“好！好！能治病便是极好的！那此物价值几何！是否人人都用的起？”景帝眼中爆发出巨大的期待之色！
　　。
第489章方正一的消息
　　“回陛下，青霉素的制作极为繁琐，每一个环节都有可能出现问题。所以想要生产出高纯度的青霉素并不容易，价格么自然不菲，但具体是多少，草民不知道，不敢乱说！”
　　王猛低着头使劲的咽着口水。
　　说完全不知道是不可能的，但是也并不是非常准确，因为许多材料的采买他根本不过问。caso
　　比如测试用的海量的猴子，打造针筒那些银匠的工费，玻璃器皿等等，这些都要归拢到最终的成本之中。
　　不论如何也不能蒙一个数字给皇帝，说高说低，老爷那边都难办，自己这就算惹祸了。
　　如果能运用到战场之上，那才真正配得上活人无数的神药！景帝闻言有些失望：“依你所言，此物并不能大量生产，青霉素到底是什么东西为何名字如此怪异？”
　　“青霉素乃是橘皮上生长出来的一种霉，不只是在橘皮上，许多食物上都会生长。”
　　“材料获取十分简单，但是除了青霉素之外还有有许多杂质，那些杂质可能对身体有害，要想能有效治疗还要想办法将单一的青霉素分离出来，环节太多，不可控，所以非常困难。”
　　王猛继续说道：“陛下用的青霉素是我们能拿出来最好的，其实有些纯度并不是那么高，杂质较多的青霉素也可以治病，只不过有可能会出现一些问题，但相比于丢掉性命已经好上很多了。而且，我们对此药了解的时间尚短，假以时日说不定就能大量生产了。”
　　“嗯，甚好，甚好！”景帝面露欣慰，虽然没完全明白，但是大体上听懂了。
　　闭上眼心中不免有些感慨。
　　方卿又给朕上了一课，没想到这东西还真是能造福天下的奇物。
　　发霉的东西竟然也能治病，真是神奇！
　　当初好像还拦着他不让他做的
　　“郭伴伴，你先带他们二人下去吧，妥善安置，待朕身体康复后再行厚赐。”
　　“你们二人就安心住在宫中为朕诊病，有任何人问你们问题，不要回答。”
　　“草民谢过陛下！”
　　郭天养躬
　　。身告退，带走了王猛二人。
　　等人一走，景帝的目光立即冷了下来，看向胡太医。
　　“太医院到底是干什么吃的？竟然还不如桃源县的郎中，朕看不如将你们全部裁撤算了。”
　　“陛下！老臣冤枉啊！”
　　胡太医顿时哀嚎出声，跪倒在地。
　　“那青霉素有毒，京城人尽皆知！而且用发霉的橘皮制作这肯定是以毒攻毒之法！”
　　“老臣已经想到救治陛下的办法了，用附子以毒攻毒，可这老臣还没来得及用呢，他们就先用了青霉素。”
　　“老臣这古方也一定能治肿疡！”
　　说着说着，胡太医还抹起了眼泪，他脸现在还肿着呢。
　　这两个该死的混蛋，还真让他们蒙着了！
　　景帝不屑一顾淡淡道：“桃源县能想到青霉素你们怎么就想不到呢？”
　　“这这橘皮入药自古有之！先人一定记载了其用法，只不过未能流行吧，他们发现了。”胡太医汗津津的解释着。
　　李元照在一旁冷笑：“父皇，他给你治病的时候还回去翻书呢，我看还是将太医院的旧人全部裁撤，以后宫里的御医每年从民间选拔为好。”
　　“依儿臣看，医术跟武术是一样的，用进废退。太医院那些老人一年到头下来看不了几个病人，早就不行了！”
　　“碰上状况就靠翻书治病？宫里是个人都认识字，学艺不精，干嘛还要靠你？”
　　胡太医张着嘴，可怜巴巴的模样：“我老臣冤枉！先人的智慧浩如烟海，老臣一个人哪里能学尽，就是民间郎中他也得翻书啊。”
　　“好了，不要吵。”景帝喘了两下，身体还是疲乏，摆手道：“此事暂且就算了，太医院若是再无所作为，你们不如都给朕滚到民间给百姓治病，省的每日就知道在宫里吃俸禄！”
　　&quot;谢陛下!谢陛下！老臣回去之后一定好好学习古籍！”胡太医赶忙咣咣咣磕了三个响头。
　　李元照眼里流露出一丝惊恐。
　　这把年纪了,还要学习？我不会沦落到这个份上吧！
　　“咳咳
　　。再给朕倒些水来。”
　　李元照赶忙倒了一杯水递了过去。
　　一杯茶水下肚，看着李元照关切的眼神，景帝笑道：“朕无碍了，不必太过担心，只不过身子还有些虚弱，将养几日应该就好了。”
　　“别遇上点事就慌乱，万一有一天朕真的死了，你怎么办？”
　　“我我不知道。”李元照垂着头，不知如何作答。
　　他想不到，也不敢想。
　　“朕要是明日就驾崩，你应该尽快打起精神主持朝政。你肩负的不是一家一姓，而是天下人。”
　　“朕垮了不要紧，这天下不能垮，听懂了么？”
　　“懂了。”李元照心里不是滋味，嗫嚅道：“父皇别说了。”ωωwcaso
　　“呵呵，好，朕不”
　　“陛下！急报！”
　　景帝刚欲开口，郭天养竟返了回来！
　　急匆匆的冲到景帝身边道：“陛下！有方正一的消息回来了！”
　　景帝跟李元照同时打起精神：“快讲！”
　　“东厂的人到海渊城去巡查，方正一早已不在城中。问过守城士兵才知道他可能是被吴王掳走了。”
　　“下面的人根据线索追查，找到了一处秘密港口，海岸边丢下了许多物资，还有船体的碎片。”
　　“不远处的山林里发现了数百具尸体，发生了规模不小的战斗，到此线索就中断了。”
　　“下面猜测可能有人救出了方大人，吴王也乘船逃走了。”
　　李元照心里一紧，急道：“没有人发现老方？他不会出事了吧！”
　　景帝闭目思索着，伸出手拍了拍李元照的肩膀道：“不用担心，谁出问题他都不会出问题。”
　　“老四想要火药，那就一定不能让方正一出事。而且进山寻人没那么容易，他们的时间也很紧，方正一很大机会应该是逃了。”
　　“只有这些了么？还有没有别的消息？”
　　郭天养看着手上的秘报道：“有，通过在港口发现的船绳还有那些船体碎片推测，吴王乘坐的船尺寸异常巨大，丢下的物资里还有大量的金银，而且港口的系船柱很旧，港口应该是使用多时了。”
　　。
第490章景帝之谋
　　秘密港口、巨船、大量的金银、使用多时
　　这些字眼不断在景帝脑中闪现。
　　“看来老四谋划很久了，说不定早就打着出海的心思。”
　　“方正一在海渊城查盐商，还有老四造反的消息下面已经传开了吧？”景帝问道。
　　其实那一日在暖阁会见内阁大臣，太子擒了假吴王有心人早就准备深入了解。
　　私下传开了，也属正常。
　　郭天养闻言点头道：“私下里议论为数不少。”
　　“嗯朕身体无碍这件事，要先对下面保密。朕这几日就在御书房休息，就当朕大病未愈。”
　　“你把秘报的消息传出去不要通过宫中。”
　　郭天养虽然心有疑惑，但还是点头道：“陛下，那奴婢现在就去安排？”
　　“嗯，你们都走吧，记得稳妥办事！不要走漏了风声，还有桃源县那两个人，让他们嘴也严一些。”
　　郭天养带着胡太医离开了御书房。
　　李元照没有走，站在原地有些犹豫。
　　景帝看着这副模样不由得笑了:“你想留下就留下，这几日朕也不上朝了，就在这休息，你还是批阅奏章，朕陪你一起看。”
　　李元照迟疑道：“父皇，你为何让人把老方的消息秘密传下去，又不让人知道你身体无碍？”
　　“你怎么想呢？”景帝问道：“不要急，慢慢想。”
　　李元照坐回到景帝身前，若有所思道：“不知道。”
　　“”
　　景帝深深地看了他一眼，心中竟充满无力感。
　　这个畜牲是真不会说人话，好端端的人怎么就长了张嘴呢？
　　“藩王在京中的所有产业朕都知道的一清二楚，老四逃亡海外，他有大量的金银，勾结盐商，还能相隔京城数千里造巨船。如果这些都是他一人所为，你觉得朕会不知道么？”
　　李元照恍然大悟：“啊！我懂了，所以朝中必有内应帮他做事，老方是个隐患如果让他回京，怕可能会惹来杀身之祸！父皇要是身体康健，肯定会护着老方，父皇不能主持朝政他才有了可乘之机！”
　　&quot;可是我没想明白，他该怎样阻止老方回京呢？”
　　。景帝老怀大慰，看来儿子还是挺聪明的。
　　“这很简单，先给他罗织罪名定罪，再私下派人截杀。死了一个罪人，这件事的影响也能降低到最低。”
　　“那为何父皇不直接查啊！明明可以在明面上直接搜查，何为弄的这么麻烦呢？”
　　景帝耐心解释道：“贵为天子也不是可以为所欲为的。”
　　“天子与士大夫共天下，朕之前杀的人已经够多了。现在天下太平，没有证据全凭猜测，粗暴的做法会引来许多士族不满。简单粗暴固然省事，但长此以往，恐怕也没有人为朕真心做事，跟朕说实话了”
　　李元照摇头叹息：“父皇口口声声为了百姓，不应该是天子与百姓共天下么,怕他们作甚，大不了重新选官。”
　　景帝忽然笑了，笑容有些无奈：“千万别在人前说这种话，会被人笑话的。”
　　“为何？”李元照大为不解。
　　“等你坐上朕的这个位置你就懂了，一年到头见不到两次百姓，见了一次百姓，他们还是跪在你身前，战战兢兢的说话。你说要与百姓共天下，难道不觉得让人可笑么？”
　　“皇帝说这句话就代表他要乾纲独断，揽天下之权于一身。这是独夫所为，天下最虚伪的谎言莫过于此！”
　　“就算是士大夫，他们也打着为百姓好的旗号，难道士大夫对百姓好就是错的么？是假的么？”
　　“呵呵，所以你要看一个人，要看他在做什么，不要听说什么。”ωωwcaso
　　李元照道：“难道父皇不想乾刚独断？”
　　“想，朕还想成仙呢！消灭旧士族，重新选官马上就会诞生新的士族，你瞧瞧朝堂上这些官员背后的家族，其中一半都是从平民百姓中崛起。一开始总是同心同德，时间长了，利益稍有争执便离心离德。”
　　“士族是灭之不尽的，办不到的事，朕自然不会去想，更不愿意拿百姓做幌子。”
　　李元照讷讷无言，低头沉思。
　　“好了，你把奏章拿来，继续看。等消息过几天在下面传开了，我们静观其变。”
　　“哥，求求你干点活儿吧，我腰
　　。快累断了。”
　　“你哥我的腰早就断了，接着干！晚上哥给你吃好吃的。”
　　“哥我真腰疼。”
　　方正一穿着青衣小帽，叼着根草，躺在花坛边。
　　不远处赖狗儿拿着大扫把满脸苦涩在努力扫地，一同的还有三两个家丁。
　　听着赖狗儿抱怨不断，方正一怒了：“年纪轻轻你就腰疼？！那还不赶紧锻炼！其他人都没抱怨，怎么就你抱怨！”
　　“方哥！赖福这两天把你的活儿都干了，是累点，要不我帮你干一天？”赖狗儿身旁一名小家丁道
　　方正一撇撇嘴：“行，那你干也行，累了别叫啊，自己找人换。”
　　小家丁笑了：“放心吧方哥，肯定给你干漂漂亮亮的。今晚你还讲故事不？”
　　方正一仰头望着天，心里碎碎念个不停。
　　周铁这帮王八蛋跑哪去了？怎么还没过来。
　　自打跟着楚幼仪到了楚家就被安排到西院，二夫人的院子里当院工了。caso
　　二夫人也是个闲不住的主，白天都在外面跟别的贵妇凑在一块，所以并不常见。
　　那个二小姐回来之后也没搭理自己，毕竟是一个家丁，谁会在意呢？又不是拍电影。
　　好在没碰到那个董富。
　　听说那家伙把腿抻了，发了高烧还在家养病，院子里又没人认识自己，总算勉强混了进来。
　　跟着一群家丁打的火热，反正每天都有人帮自己干活儿。
　　就是吃的差点，但比要饭强，起码有地方住也不用想着赚钱。
　　“你们想听啥故事？”方正一问。
　　小家丁口水差点没流下来，一脸痴汉的道：“哥，我还想听上回那个雨后的小故事。”
　　“不要不要！我要听阿丘跟房东太太。”
　　“上次不是讲的白夫人跟高校长吗？还没讲完呐！”
　　“你记差了，上次讲的是看门的秦大爷”
　　几个家丁鸡一嘴鸭一嘴的讨论起来。
　　满面潮红，鸡冻不已！
　　方正一听的不耐烦了：“今个不讲了啊！晚上带我弟弟吃饭呢，你们先睡。”
　　“切~~”家丁们轰然散开
　　先发两章啊，有点难码，第三章晚点明天看吧
　　。
第491章舔狗攻略
　　赖狗儿弓着腰坐到方正一身旁，长出了一口气。
　　感叹道：“哎，哥，我想我还是回去做乞丐算了。在楚家做工一点也不幸福。”
　　方正一缓缓起身，斜眼看着他：“哪里不幸福了？要饭就幸福？”ωωwcaso
　　“每个月固定领工钱我感觉好像不是在为自己活着，不自由。”
　　“呵，你想法还挺新潮！有个正经工作不容易，好好干吧，难得有脱胎换骨的机会，要不有时间哥帮你把那个董富扯下来，给你扶上去？”方正一漫不经心道。
　　“哥，你说这话,我怎么感觉有点像街边说书里说的那个反贼太监呢？”赖狗儿挠着脸呵呵傻笑。
　　“不会说话你就把嘴闭上！”
　　“呵呵，哥晚上咱去吃啥啊？楚家不是不让咱们出门么？”赖狗儿问道。
　　“去伙房，带你吃好的！我看今天采买买了不少肉呢，肯定能剩下不少好货！”方正一舔了舔嘴唇。
　　为了跟其他家丁搞关系，玉华楼那些剩菜都送出去了。
　　这两天吃的没啥油腥，嘴里淡出鸟。
　　趁这机会改善一下伙食！
　　“偷吃啊？”赖狗儿心里开始惴惴不安起来。
　　大哥哪都好，但就是不像正经乞丐，干的都是违法乱纪的事儿
　　方正一面露不悦：“什么偷吃？读书人的事,能算偷么?”接连便是难懂的话,什么“君子固穷”,什么“者乎”之类,引得赖狗儿愈发无奈起来：“哥，你读书识字怎么能混到要饭呢？我不理解。”
　　“谁还没几个副业！这世界上又没有铁饭碗，哥都是过来人，为了生活啥没干过？”
　　忽然，方正一揶揄道：“哎？今个怎么没见你去南院啊？”
　　南院是二小姐楚幼仪住的院子，自打进了楚家，赖狗儿这小子有事没事就偷偷往那边跑。
　　方正一逼问了几次，才知道他竟然看上了楚幼仪身边的小丫鬟新竹。
　　春天还没到，他就开始蠢蠢欲动了。
　　赖狗儿脸皮发烫：“晚点去吧，去的太频繁不好，我也不敢跟人家说话，看两眼得了呗。”
　　“你连话都没跟人家说过？”方正一惊道。
　　赖狗儿嗫嚅道：“说说过，说了两次，我夸她漂亮她没搭理我。”
　　“啧啧啧！”方正一撇着嘴，摇头道：“你这不纯舔狗么？我最看不起没有技术
　　。的舔狗！”
　　“啥叫舔狗啊？”
　　“瞧着。”方正一虚握起拳头，仿佛抓着什么东西一般，朝着不远处护院的大黄狗道：“嘬嘬嘬！大黄，过来！”
　　大黄狗见状，屁颠屁颠的甩着尾巴跑了过来，凑到了方正一身边。
　　刚要把嘴探过去，方正一缩手，大黄闻了个空，满眼疑惑的看向他。
　　方正一再次伸出手，大黄甩起尾巴又凑了上来。
　　再次缩回手，大黄呆立在原地，愣了一下对着方正一开始大叫：“汪汪！汪！汪！”
　　“看见了吗？这就是舔狗，你跟这条其实舔狗是一样的，不动脑子最后什么都舔不到。”
　　赖狗儿盯着大黄一阵出神，方正一继续说道：“这还不是最可悲的，可悲的是纯舔狗还没脸，从来不吸取教训！”
　　说罢，他再次伸出手，大黄摇着尾巴又凑向拳头。
　　方正一光速反手就是一耳光抽在了狗脸上！
　　“嗷~~嗷呜~嗷~”大黄夹着尾巴哀嚎着跑了。
　　“瞧见了吧，这就是纯舔狗的下场,不长记性,愣舔！最后的结果只能是受伤。”方正一指着大黄道。
　　“汪！！汪汪汪！！”大黄站在远处狂吠不止。
　　同类相残，大黄心里格外难受！
　　“呃算了吧哥，我也配不上人家，看看得了呗。”赖狗儿自卑道：“没有你，我还在街边要饭呢，跟野狗也没啥区别。”
　　“狗儿啊，你这种心态，一辈子吃不上四个菜！就凭你叫我一声哥，我喊你一声弟，楚家上下所有女人，配你都算高攀！怂个什么劲儿？”方正一叹道
　　赖狗儿呵呵傻笑：“哥，你知道么，我特爱听你说话，你每次吹牛逼都能说的跟真事儿似的。”
　　方正一：“”
　　“行，那我听你的！不做纯舔狗了，我该怎么办？”赖狗儿道
　　方正一满意的点点头：“这就对了！有哥在这教你，还怕泡不到妞？”
　　“新竹那姑娘长的确实挺漂亮，但是你想没想过南院有多少人，起码不比咱们这少吧？就算他有十来个吧！估计都能看上新竹，那夸她的人肯定也多，你再夸自然就没有用啦！”
　　“这时候你要反其道而行，先给她留下深刻印象！之后再徐徐舔之！”
　　“怎么舔也要讲技巧。舔不能停留在嘴上，要帮她提供方
　　。便，饿了送饭，渴了递水！”
　　“每日情话不断，厚着脸皮也要上。”
　　“总而言之，给她一种感觉，有了你，生活就方便许多，最好能把她养成一个残废！”
　　方正一摇头晃脑的说着，赖狗儿纠结道：“我怎么感觉又变纯舔狗了？”
　　“什么话！说的什么话！”方正一呵斥道：“还没说完呢，等她适应了有你的生活之后，就绝对不能再继续舔！”
　　“那干什么？”赖狗儿两眼放光。
　　“去舔她身边的朋友，让她嫉妒，不爽！所谓被偏爱的都有恃无恐，失去了才追悔莫及。”
　　“她以为你是她的专属福利，哪成想其实别人也有。这时候她就会心理不平衡，说不定会反过来会给你点甜头，有甜头也不要着急接，视情况而定，哥到时候给你立一个情殇浪子的人设，让她惭愧，让她悔不当初！你舔出去的，早晚让她舔回来！”
　　“妙啊！大哥！嫂子们是不是就这么被你骗到手的？”赖狗儿兴奋道。
　　“嘁，你是新手我才这么教。哥不玩套路，只讲真爱的。”方正一不胜唏嘘。
　　“行！我懂了，那我现在就去！”说罢，赖狗儿急匆匆的就要走，结果被方正一拉住。
　　“急什么？先把你自个收拾收拾，起码弄干净点再去！看看你那一嘴大黄牙，老太太都不愿意跟你亲嘴儿！”方正一训斥道。
　　“哦！那我先去刷牙。”赖狗儿红着脸跑了。
　　两个时辰后，夕阳西下。
　　方正一还在花园里感叹岁月静好，一个拄着拐的身影映入眼帘。
　　身影逐渐走近一个疑似赖狗儿的人出现在方正一面前。
　　他满脸青紫，抹着眼泪看向方正一，委屈道：“哥，你教的都是没用的东西啊”
　　“你谁啊？”方正一皱着眉问道。
　　“我啊哥，赖狗儿！”眼泪大颗大颗从他的眼眶里滚了出来。
　　“卧槽！怎么被人打成这样了？你跟人打架去了？”方正一大惊，赶忙起身上前观察。
　　赖狗儿哭哭啼啼道：“我刷完牙去南院找新竹，你不说要反其道而行，留下深刻印象么”
　　“我说她是丑逼，她就找人打我呜呜呜”
　　“”
　　【s级帅哥美女打卡点】
　　。
第492章拯救舔狗
　　月明星稀，夜凉如水。
　　两个鬼鬼祟祟的人影在庭院中穿行，很快就轻车熟路的摸到了伙房。
　　打开伙房的大门，方正一点了几支蜡烛，放在了灶台上，屋里顿时亮堂了不少。
　　赖狗儿还是一脸要死不活的表情，看起来有些生无可恋。
　　方正一看他这个叼样子，气不打一处来：“行啦！有完没完了，你就该打！换我我也得打你!”caso
　　“老子让你制造印象没让你跟人结仇啊！打都打了，就这样吧啊，反正印象也算留下了，哥想办法帮你找补回来。”
　　赖狗儿靠在灶台上，唉声叹气：“不是，我怕她明天还找人打我，我吃不下去了。”
　　方正一懒得搭理他，在伙房里开始翻箱倒柜。
　　翻了半天忍不住骂骂咧咧道：“卧槽！这楚家人都是猪么？怎么这么能吃！一点剩的没给我没留啊！不行，咱俩不能白来，快点帮我一起找。”
　　赖狗儿强忍着身上的疼痛爬了起来，加入翻找。
　　不多时，方正一便彻底泄气了。
　　伙房里是真没啥东西，一些烂菜叶子，咸菜愣是没一点荤腥！
　　不过好在赖狗儿翻出两块豆腐，也算有点蛋白质。
　　俩人把烂菜叶子攒吧攒吧，装了一盘。
　　豆腐切好了，放在盘子里，支了个砂锅席地而坐。
　　看着锅里的水逐渐滚开，赖狗儿抿着嘴唇，幽怨道：“不是说吃好的么，这还不如下午吃那顿呢。”
　　“凑合吃吧，贼不走空，今天运气不好，明天再试试！”方正一拿着豆腐咸菜就往锅里下：“其实也还行，这不也算打边炉么？”
　　“正所谓，吃了咸菜滚豆腐，皇帝老子不及~吾~妈的，谁来了？”
　　正下着菜，门口突然传来清晰的脚步声，方正一当机立断吹灭了蜡烛，把砂锅藏到了边角处。
　　赖狗儿也是心里一紧，赶忙躲在灶台底下。
　　门被推开了，一个鬼鬼祟祟的身影进入伙房内便开始翻找。
　　听着翻东西的声音，方正一心中暗笑。
　　有意思！还碰上同行了
　　。，好在只有一个人。
　　随即用手指捅了捅赖狗儿。
　　虽然伙房完全黑暗，但是赖狗儿已经是心领神会。
　　几乎是跟方正一同一时间起身，摸向了声音传来处！
　　赖狗儿绕后一把抱住了那个身影，不等那人呼喊，方正一直接一个锁喉！
　　第一下锁在了肩膀上，第二下才锁对地方。
　　“抓小偷！大胆贼偷儿，敢到我楚家偷东西，把你身上的银子都交出来！”
　　“呃呃呃”小偷被他紧紧锁着喉，喘气无力。
　　赖狗儿惊讶道：“哥，好像是个女的。”
　　方正一微微松了下手上的力道，手指摸了两下。
　　没有喉结还真是个女的，皮肤还挺滑。
　　“你别叫啊，叫就把你扒光挂在院子里！”
　　说罢，方正一重新点起蜡烛，上前一照顿时惊住了：“新竹？”
　　“方唐镜?怎么是你！快松开我！你到这来干什么?”新竹满面怒容。
　　身后的赖狗儿忙不迭的松开了他，悄悄对着手掌深吸一口气
　　方正一冷笑道：“呵，还能干什么？当然是守株待兔！你这个女贼！”
　　“我”新竹万万没想到方正一竟然倒打一耙！caso
　　扭回头一看，见是赖狗儿，脸色更加难看了！
　　“赖福？你们两个，偷东西吃是吧！给我等着，我去告诉二小姐。”
　　“狗儿！把她擒住！”赖狗儿再次快速将新竹禁锢住
　　方正一蹲身拿起砂锅，夹了一块豆腐，捏开新竹的嘴就塞了进去。
　　“你偷吃东西是吧，给我等着，我现在就去告诉老爷！”
　　“嘶哈嘶烫啊你这啧个混蘸！”新竹被这刚出锅的豆腐烫的舌头乱颤，吐字不清。
　　“新竹，你冷静点，现在咱们能好好说话了吗？”
　　“能能先松开我。”新竹垂着头，心里一阵凄苦。
　　自己就想弄点吃的，怎么碰上两个煞星，真是倒了血霉！
　　重新点好几支蜡烛，伙房内又亮了起来。
　　赖狗儿急忙寻了一支小板凳放在了新竹屁股后
　　。面。
　　板凳或许是摘菜时用的，只有这一个，方正一二人依然席地而坐。
　　三人呈三角形坐在一块。
　　新竹沉默着怔怔的盯着地面，没有一丝要说话的意思。
　　方正一观察了两眼，“啪”的一声，抬手给了赖狗儿一个大嘴巴！
　　&quot;新竹，今天的事我听说了，狗儿出言冒犯是我做兄长的管教无方，我代他说声抱歉，对不起。”
　　新竹抬头抿着嘴唇，随即又盯着地面看了起来。
　　赖狗儿委屈的捂着脸也不敢吱声，只有方正一在继续说着。
　　声音显得有些消沉：“此事事出有因，新竹啊，实不相瞒狗儿他有一个青梅竹马，长的和你很像，十四岁那年得了肺痨死了，后来又父母双亡。狗儿一见到你便跟我提起她，继而又想起了父母，自从进了楚家之后，他就夜不能寐，白日因为我干活受伤，还替我顶了工，到今日已经是三晚没睡了，饭也吃不下。”
　　“我想他大抵是累到糊涂了，见到你才口出污言秽语。”
　　“今晚也是因为他一直没有吃饭，怕他身子垮了，所以我才想来带他到伙房，看看能不能找到一些他爱吃的”ωωwcaso
　　赖狗儿崇拜的看着方正一扯谎，见他眼神飞了过来，立即作痴呆状。
　　像是脑干被人抽了，坐在地上斜着脑袋，咧着嘴直视前方。
　　新竹心里一颤，表情不由得柔软了下来。
　　都是穷人家的孩子，这种遭遇可以想象没想到他这么苦？
　　撇了一眼赖狗儿，看他一副低能儿的模样，心里难免生出一份同情。
　　方正一见状，嘴角露出一丝微不可查的笑意。
　　抬手就是又一个大嘴巴要糊在赖狗儿脸上！
　　只不过这一下动作幅度极大！全是破绽！
　　手掌将将快要扇到，新竹开口了：“咳算了，都是误会，我没有怪他，你不要再他打了。”
　　赖狗儿顿时双眼精光暴闪。
　　卧槽！真的找补回来了？
　　大！哥！牛！逼！
　　【sss级帅哥美女打卡点，s级禁止参加】
　　。
第493章老方秘制炸鸡
　　“还不赶紧谢谢人家？！愣头愣脑的东西！”方正一毫不犹豫的骂了赖狗儿一句。
　　赖狗儿反应过来一脸赔笑的道：“新竹我错了。”
　　新竹摇摇头：“没事，都过去了。”
　　“新竹，你到这莫非也是饿了来找吃的吗？”方正一赶紧岔开话题。
　　“嗯。”新竹轻轻点了一下头：“今晚老爷邀请客人办晚宴，我忙了一夜还没吃过。”
　　“我收拾了一些剩菜放在伙房准备吃点，你们要不要吃？”
　　“好啊！”方正一直接答应下来。
　　一起吃饭，这是拉近距离的好机会，能不吃么？
　　随后看了一眼赖狗儿，还是一副呆样盯着墙看。
　　方正一上去就是一脚，怒斥道：“还不快帮新竹拿东西！愣着干什么？”
　　“我想起的我青梅竹马”
　　“把嘴给我闭上！”
　　没眼色的狗东西，自己还在那演上了！
　　两人从柜子中翻出了四五个盛着菜的盘子。
　　方正一看着那些盘子忍不住眯起了眼仔细观察。
　　之前他搜东西的时候就看见了这几个盘子，没想到竟然是剩菜？
　　每个盘子里只有可怜巴巴的几片菜叶子，还有菜汤。
　　他还以为是没洗过的盘子呢！
　　“这就是你说的剩菜？”
　　新竹脸红了：“这不是还有些菜汤吗，拌饭吃就行了，还有米饭。”
　　“二小姐不会平时就让你们吃这个吧？”方正一狐疑的看着新竹。
　　这也太过分了！
　　小小楚家还有这样优秀的管理人才？
　　新竹连连摆手：“没有没有，实在是今天有些忙，过了饭点没有饭吃了。二小姐对我还是很好的，伙房里现在也就这些东西了，吃吧。”
　　“嗯。”方正一看着几个可怜的盘子有些犯愁。
　　这点东西够谁吃的，原本想着跟狗儿糊弄一口就回去睡觉了。
　　现在一看不是那么回事儿啊。
　　“咱们三个人应该不够吃，我去弄点东西。狗儿，你给我烧锅热水！”
　　方正一径直走出了门，悄悄潜入了附近的鸡舍
　　没多大功夫拎着一只被扭断了脖子的鸡返了回来。
　　新竹吃惊的捂住嘴道：“方唐镜，你去偷鸡了？”
　　“借鸡！是借！不用怕，
　　。有人发现就说是我干的，从我工钱里扣钱。”方正一满脸轻松。
　　边说着一边开始在灶台收拾起来：“狗儿啊，给我拿点面粉，菜油，调料过来。”
　　“呵呵，咱们三个人还不弄点的荤的也太不像样了，今天我给你们露一手，保证是你们没吃过的好玩意！”
　　闲聊间，方正一已经麻利的拔完了鸡毛，处理了内脏，接着开始调制面糊。
　　他要做的正是炸鸡！
　　炸这种奢侈的做法是并不常见的，甚至许多贫苦百姓一辈子也没吃过炸制的东西。
　　所以绝对称得上是食品界的奢侈品！
　　这种大油之物，给个佛跳墙都不换！
　　一罐子菜油倒在铁锅内显得不太够。
　　毕竟这铁锅太大了，方正一没办法只能凑合着用。
　　看着整整一罐油被倒在锅里，新竹急了：“你怎么能用这么多油？万一被人知道会很麻烦的！”
　　“没事，炸完了装回去就行了，炒菜还香呢！”
　　方正一往鸡身上裹着面糊，在锅里洒了两滴试了一下油温，见烧的差不多了便开始炸制。
　　鸡肉甫一下锅，一股巨大的浓香便爆发出来！
　　赖狗儿一脸陶醉之色，使劲抽着鼻子，闻着空气中浓郁的香气。
　　新竹也不好再说什么，这是她从来没闻过的香味，也是口舌生津，满眼期待的盯着油锅内逐渐金黄的炸鸡。caso
　　炸完了一遍，再复炸一遍。
　　金灿灿的炸鸡出锅！
　　一道光柱直冲
　　新竹看着金黄的炸鸡，默默咽了口唾沫。
　　方正一拿起菜刀，先切掉了鸡屁股，然后一刀劈开，给她跟赖狗儿一人分了半只。
　　“吃吧！这回肯定能吃饱了。”
　　“你不吃么？”新竹问道，同时眼睛还盯着盘子里的炸鸡一动不动，香气不停的往她鼻孔里窜。
　　“呵呵，你来之前我吃过了，我随便吃点就行。”
　　方正一拿起鸡屁股就要往嘴里塞。
　　忽然一条鸡腿伸到了他面前，只见赖狗儿憨笑道：“哥，我拿鸡腿跟你换，你吃鸡腿吧，肉多。”
　　方正一心里不免有些感动。
　　赖狗儿一个小乞丐肯定没吃过这么好吃的东西。
　　现在竟然能忍住不吃还给自己鸡腿！
　　这小兄弟
　　。行，能处！
　　方正一接过鸡腿，把鸡屁股递给了赖狗儿。
　　下一秒赖狗儿拿着鸡屁股给新竹送了过去，一脸谄媚道：“新竹，鸡屁股好吃,你吃。”
　　“”
　　艹！
　　方正一端起剩饭，一脸怨念的看着赖狗儿。
　　这个小畜生，见了女人彻底失了智啊！
　　不过这么蠢也真是没救了，哪有给妹子吃鸡屁股的？
　　新竹面色微红，轻声道了声谢，接过鸡屁股，默默塞进了嘴里
　　“”
　　“好吃吗新竹？”赖狗儿手捧着炸鸡，满脸期待的问道。
　　鸡屁股入口，新竹仔细咀嚼着。
　　只感觉一股无比香浓的味道在口中绽开！
　　满面潮红，激动不已道：“好吃好吃到浑身发抖啊！”
　　“好吃？好吃那这个也给你！”赖狗儿把手里的炸鸡递了过去。
　　方正一坐在两人中间，无语的看着赖狗儿大献殷勤。
　　舔狗！纯舔狗！为了女人连肉都不吃了，这不是我方正一带出来的人！
　　新竹红着脸把炸鸡推了回去：“我够吃了，你吃你的。”
　　赖狗儿又傻笑起来。
　　两人啃着炸鸡，心里感觉一阵幸福。
　　看他俩吃的香，方正一也心里高兴，不由得回想起自己第一次进肯德基。
　　那时候家里住小县城，肯德基吃点炸鸡汉堡要好几十，在他心里一直是个高端饭馆。
　　至于麦当劳由于在国内名气大开店少，那是一种更高端的存在
　　过节放假才敢去一次肯德基吃点炸鸡，上了高中套餐也只点儿童套餐，因为送玩具。
　　后来上班才知道，还是特么洋快餐良心。
　　一份麦当劳最便宜的套餐只要十二元。一杯饮料一个汉堡，里面有两片牛肉饼，还是正经牛肉。
　　十二元，在中式快餐里几乎找不到这么多牛肉。
　　不过吃来吃去，他还是最爱吃最早吃过的吮指原味鸡，为此还特意在家学过，可惜后来好像肯德基也变味了
　　“方唐方大哥，你也吃点吧。”
　　新竹的声音传来，打断了方正一的思绪，一根鸡翅放到了他的盘子里
　　在此评论，免费领【皇帝的新衣】，库存99
　　。
第494章选伴读书童？
　　方正一看着碗里的鸡翅，又看看新竹。
　　心中不禁有些满意。
　　赖狗儿眼光不错，这小姑娘心性挺好的，还会照顾人。
　　“你吃吧啊，不用管我，我就爱吃菜汤拌饭，鸡什么的我都吃腻了！”
　　鸡翅被方正一夹了回去。
　　看这俩人的样子，平时也吃不到什么好的，自己哪来的厚脸皮还抢着吃。
　　一个炸鸡，回家想吃多少吃多少！
　　新竹微微一笑：“多谢方大哥。”
　　方正一也是报之以微笑。ωωwcaso
　　果然吃人嘴短，吃饭前喊我方唐镜，吃了鸡就叫方大哥！
　　几人边吃边聊，气氛很快活络起来。
　　新竹对方正一问道：“方大哥，你为什么叫赖福狗儿啊？”
　　“小名！”方正一低头扒拉着剩饭。
　　该说不说的，菜汤拌饭确实香，就是凉了。
　　新竹也没觉得奇怪，像狗儿这种贱名海了去了，转头向赖狗儿问道：“赖福，那你没进楚家之前是做什么的？”
　　赖狗儿听新竹主动跟自己说话，顿时喜上心头，毫不犹豫的开口道：“我以前是要”
　　话说一半，方正一立即暗搓搓的踢了他一脚，补充道：“狗儿啊，他以前是探店的！”
　　“探店？那是什么？”新竹一脸好奇。
　　“哦，就是酒楼把他请过去，让他免费品尝菜品！吃百家饭。”
　　“难怪你们在玉华楼那么会吃，竟然还有这种好事，免费吃百家饭？怎么听起来有点像要饭的？。”新竹纳闷道。
　　“哈哈哈差不多，差不多！你要这么想也行！”方正一打了个哈哈赶紧糊弄过去。
　　“那方哥你又是干嘛的？”
　　“我么”方正一露出得意之色：“方哥我之前在京城当大官，有一片大大的封地，王公贵族都上赶着请我吃饭呐！”
　　新竹噗呲一笑，随即板起脸，拱手作揖道：“原来是方大人！小女子有眼不识泰山，失敬失敬！”
　　“哈哈哈哈！说的好！你比狗儿这小子聪明多了！看在你这么聪明的份上，本官满足你一个愿望，说吧！”方正一大手一挥
　　。，豪情万丈。
　　赖狗儿看着两人聊的飞起，不由得深思起来。
　　大哥吹牛不打草稿这活儿越来越厉害了！
　　原来还只是说自己有几套大宅子，现在都当官了还是有封地的那种。
　　难道会吹牛逼才是乞丐的最高境界么？
　　新竹也是懂事，配合着方正一演戏，歪着头想了一会儿道：“我想天天吃炸鸡。”
　　“不行！炸鸡吃几顿就腻了，那算是什么愿望，换一个!”方正一不满道。
　　&quot;嗯我希望下个月能涨一钱月钱。”
　　“太小！太小！重说！”
　　赖狗儿凑了过来，觍着大脸道：“哥我也有愿望，能帮我实现么？”
　　“说说。”方正一斜睨了他一眼。
　　“我想让牙变白。”
　　“滚一边去！”
　　“我想去桃源县看一看。”新竹仰头望着屋顶。
　　方正一浑身一震，眼神变得逐渐凌厉：“桃源县？你怎么知道桃源县的？”
　　新竹呵呵笑了起来：“那有什么不知道的，桃源县很有名的，你去过京城会不知道么？”
　　“听说桃源县是天下第一县，那里人人都富裕。据说还是大才子方正一的封地。”
　　？
　　一个问号缓缓从方正一头上浮现。
　　天下第一县，大才子？这他妈是谁传的！
　　“你听谁说的？”
　　“大小姐跟二小姐在一起经常聊天，我听大小姐说的，他特别喜欢诗词，尤其是方正一的词反正是什么诗词我也不懂，但我听她们聊桃源县好像很富裕！那里人人都过的很好，寻常人连桃源县的城门都看不到。”caso
　　方正一面色一僵。
　　糟了桃源县一开放名声都传的这么远了么？
　　太高调了，这太高调了！根本不符合自己低调的人设！
　　什么狗屁天下第一，还有什么才子，真特么见鬼了，自己一共没抄过几首诗词吧？竟然还传出来了！
　　不过意外收获个迷妹倒是让方正一很受用
　　“嗯不就是桃源县么？本官以后带你去桃源县玩个够！让你玩到吐，玩到恶心！”
　　新竹捂嘴一乐：
　　。“胡吹大气！你这么能说会道不如明天去给二小姐当书童算了。”
　　方正一掏了掏耳朵：“书童？二小姐？我没听错吧？”
　　“嗯，没错！二小姐这两日会选书童，她准备去书院读书，今日老爷宴请的贵客就是青莲书院的山长。”新竹道。
　　方正一惊了：“还有女子能去书院读书的，这山长能同意？”
　　“同意啊，青莲书院的沈山长跟老爷年轻时是故交，他们熟的很！而且沈山长很开明的，我们大小姐之前就在青莲书院读书，那时候还是女扮男装去的，沈山长一直说她是他最好的学生，可惜是个女子。”
　　“现在咱们这大少爷只会寻花问柳，二少爷年岁又小，除了老爷全靠大小姐在帮衬家里的生意，让二小姐去读书也是大小姐的意思，说多读些书，见识些人很有好处。”
　　“既然有大小姐去上过了，那二小姐自然也没问题，而且二小姐她从小就认识沈山长。”
　　方正一眨着眼睛，还是有些不可置信：“不会吧，难道那些同窗没有检举揭发么？我到现在还没见过大小姐，她是不是长的跟猩猩似的？”
　　读书人脑子有多死他可见识过，不少人那都被规矩，礼仪，道德给钉死了。
　　同时心头倍感失落，收获一个迷妹，结果是个女汉子
　　新竹白了他一眼：“瞎说什么，大小姐很漂亮的！沈山长只收年轻的学子，超过二十岁的一律不要。起初大小姐进去没多久便被发现了，也有同窗检举揭发，但是后来听说检举揭发那个人放课后就被其他同窗给揍了一顿，再后来也就没人反对了。”
　　方正一恍然大悟，那就合理了！
　　都是十来岁二十不到的血气方刚的小伙子，好不容易来个养眼女同学你特么还想撵走。
　　那能不挨打么？
　　&quot;方大哥，我看你这么能说不如明天去南院去选书童算了，二小姐对人很大方，还能跟着她随意外出，比当院工强多了！”
　　“嘶？”
　　caso
　　没了啊，等明天吧。
　　。
第495章我本是书香门第
　　当了书童就能随意外出，那倒是方便许多。
　　这听起来还不错，这两天在楚家也偷溜出去几次，颇有些麻烦。
　　毕竟外面可能会有兄弟在找自己，总不可能憋在楚家一直不出门。
　　自己一个黑户，别人又找不到自己，那他么不真成家丁了么？
　　算一下时间，这两天总该有人搜到鱼定城了，自己失踪了这么多天，周铁他们还不知道要担心成什么样。
　　“选书童有什么标准？”
　　新竹想了想：“也没什么标准，会识字就行了吧。毕竟院子里的家丁认字的人都不多，明天大小姐跟二小姐都在，应该主要是大小姐在看。”
　　“那我是二夫人院子里的还能去南院选么？”
　　新竹面带微笑：“有我在，没问题！明天上午，你直接去就可以了”
　　“靠谱！”
　　第二天起床洗漱干净，方正一准备去往南院参选书童。
　　赖狗儿见了急道：“哥，你还真去啊？你去当书童了我咋办？”
　　“哥去帮你搞定新竹，你把我活儿干了就行。”
　　“啊！”
　　赖狗儿面露喜色，继续忙忙碌碌。
　　方正一见状心下有些无语，倒不是对赖狗儿，是对自己。
　　生活的大起大落换成一般人还真是接受不了。
　　乞丐到家丁又要当书童，短短几天有这么多转变，快成千面下人了。
　　不过也亏的自己一路摸爬滚打过来，经验丰富，才能游刃有余。
　　到了南院，院子已经抬头挺胸站好了几名家丁，方正一默不作声的混入其中。
　　身旁的家丁斜眼看着他，小声问道：“你谁啊，是南院的吗，我怎么从来没见过你？”
　　“不是，你知道今天怎么选书童么？”方正看了他一眼。
　　这家丁长相不错，皮肤微黑，有点黑马王子那么个味儿了。
　　“兄弟不是我说你，你一个外院来的还想舔上二小姐？你认字么就往上凑，对联诗词没有我不会的，这次书童这个位置，非我莫属！”caso
　　“呵呵。”
　　方正一直视前方，目不斜视，眼见着二小姐跟新竹从屋里走了出来。
　　一招龙爪手猛然探到了身旁家丁的裤裆上！
　　“嗷~我艹！”
　　。家丁哀嚎一声，蹲到了地上。
　　楚幼仪刚跨出大门，听见这一声惨嚎，被吓的脸色一变。
　　看向家丁忙问道：“你怎么了?”
　　“你他妈二小姐他偷嗷~！”家丁断断续续的说着，方正一也蹲了下去，从他后屁股一掏！
　　又补了一记龙爪手！
　　“二小姐，他突发重病了！赶快送医吧！”方正一喊道
　　话说到一半，家丁下面又遭受重击，话说不出来了，直抽冷气面无血色的蹲在地上已经有些蹲不稳了，额头冷汗直冒。
　　艹啊！想不通他实在想不通，自己哪出问题了，这个王八蛋上来就偷袭自己？
　　“快！马上来人把他抬回房里，找郎中给他看病。”楚幼仪道。
　　“我嘶！呃！”见家丁还想开口，方正一冷血无情的又补了一爪子。
　　他的力道控制的一向极好。
　　三连暴击，家丁晕了过去，随即被人抬走。
　　看着被抬走的家丁，方正一的脸上没有一丝感情。
　　呵竞争对手－1。
　　楚幼仪面带忧色的看着被抬走的家丁，对新竹道：“我记得他在家做了好几年了吧，怎么还有这种怪病？”
　　新竹纳闷道：“不知道啊，那是林山吧？幸亏现在发病了，否则陪着小姐你还不知道要出什么意外，大小姐好！”
　　楚清寒走至楚幼仪身旁，看向下面的家丁，问道：“刚才怎么吵吵闹闹的，人都全了吧，那给他们准备笔墨纸砚让他们写一些字。”
　　“姐，就这么简单么？”楚幼仪问。
　　“不然呢？一个书童还能干什么，送你到书院再送你回家，识字写字，到了外面会说点话不就够了么，？我那时候去连书童都没有。”楚清寒淡淡道
　　方正一看着刚出现的大小姐忍不住有些惊讶。
　　真不是猩猩啊！非但不是猩猩反而长的很漂亮！
　　像3d动画片里那个蒂法，腿还贼长她以前去书院，同窗得他妈多不开眼才想着去举报啊，挨顿打一点也不冤！
　　不过楚家基因还真是好，一对姐妹往那一站就是风景。
　　笔墨纸砚摆到了众人面前。
　　楚清寒开口道：“你
　　。们现在可以开始写了，想在纸上写什么都可以，写好之后站在一旁等待检查即可。”
　　话音一落，众人开始动笔。
　　方正一没着急，左右观察着。
　　看了一会儿心里便觉得稳了，一个个的写的跟他妈小学生作文一样！
　　都是什么我昨天吃了什么，我家里发生什么事一类的话。
　　字还那么丑！
　　提笔，冥想，方正一刷刷刷在纸上写下了一行诗，搁笔！
　　稳了！赢了！
　　他最晚动笔，却是最快结束。
　　身边陆陆续续也开始有人搁笔站在一旁。
　　毕竟都是没啥太多文化，大白话就往上甩，根本都写不了几个字。
　　自然不可能跟朝堂上那些人一样动不动就长篇大论。
　　楚清寒缓步走下台阶开始巡视起来。
　　还没有人答完，第一遍她只是快速掠过审视一下众人书法水平。
　　毫不意外的，方正一被无视了。
　　楚清寒已经在心里打了分数。
　　方正一成功在楚家家丁晋级书童大赛中拿到了书法第五名的好成绩。
　　等一圈转完，楚清寒开始仔细审视起纸上的内容，一个个看过去时而点头时而摇头。
　　多数人都写的是日记形式，机灵的则是写的感恩楚家，感恩二小姐之类的话。
　　并没有太大新意，稍有文化的则是写一些圣人之语。
　　他们懂点，但是不多！
　　直到重新回到方正一面前，楚清寒停下了脚步，面色逐渐凝重，忍不住开口轻声念了出来：“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之。这是你写的？！”
　　方正一心道，死活不能认啊！要不然后面的一大堆问题肯定圆不过去。
　　这事儿早有经验！
　　短暂思索过后，方正一淡定道：“大小姐，这不是我写的！”
　　“那此诗是何人所做？”楚清寒还在心里反复琢磨着诗句，不禁满是欣赏。
　　如此爱国情怀，显然不是寻常人能有的。caso
　　“回大小姐，这是我爹写的，实不相瞒我本是书香门第”
　　兄弟们，今天这一章早发，我去趟城里，跟女朋友们去吃饭。我现在住郊区，来回一趟时间不短，回来能不能三更不好说，二更应该能保证，谢罪！
　　。
第496章三道考验
　　“我爹一向有报国之志，后来投笔从戎之前做了这首诗，不过可惜的是我当时年岁尚小，只记住了这一句，实在惭愧。”方正一一脸惋惜。ωωwcaso
　　楚清寒来了兴趣，追问道：“令尊如此大才，那他人呢？你又为何来我楚家做家丁？”
　　方正一面带痛楚，摇头道：“战争纷乱，我已经找不到我爹了我爹奔赴战场之后，家中便只有我和娘亲二人，后来家道中落便沦落至此了，我娘一直念着寻找我爹，还在我身上刺了字。”
　　说罢，方正一掀开肩膀上的衣服，露出了肩后纹的四个小字【精忠报国】！
　　字儿其实景帝未入桃源县时就纹好了，就等战争结束哪天被朝廷发现，到时候秀一番爱国情怀。
　　毕竟这招从今到古什么时候都是利器！
　　爱国这事儿嘛，只要在安全区里那就是随便口嗨，又不用真的上战场，卖家产！
　　还能站在道德制高点，对别人指指点点，随便扣帽子，反正又没成本！
　　家里要真有一头牛，许多人就都不哔哔了。
　　“我虽从小没念过太多书，但是一直没有忘记父母的教诲，这句诗也一直记在心里。”
　　方正一默默拽上了衣服，满脸沉重。
　　楚清寒听后显然是震撼了，诗词可以是从别处抄的，这纹身总不可能是现纹的吧！
　　谁没事会往身上纹精忠报国四个字？可见他说的话就是真的！
　　楚清寒不禁动容道：“令尊高义，令堂也是深明大义之人！”
　　“你叫什么名字？”
　　“方唐镜。”
　　“好！从今日开始你就是幼仪的伴读书童了！”
　　“大小姐你还没看看我们呢！”后面还没来得及审查的家丁立马叫了起来。
　　楚清寒面色一板：“我说谁就是谁！都散了吧。”
　　方正一心头暗笑。
　　简单，太简单了！这次换地图虽然是地狱开局，但是毫无疑问是新手村难度。
　　我满级吊打新手村啊！
　　见楚清寒站立一处良久，楚幼仪带着新竹也走了过来，看到方正一立即好奇道：“咦，你不是那个方唐镜么？你怎么到南院的？”
　　“哦，是新竹姑娘说这里在选家丁，跟我说可以过
　　。来试一试。”
　　新竹忙点头：“嗯嗯！方唐镜他很有才华的，也会说话。”
　　“嗯？是这样么？”楚幼仪的目光狐疑的扫视着方正一：“我看那日你在玉华楼厉害的很么，倒是对吃挺在行的。”
　　“你们还在玉华楼里见过？”楚清寒问道。
　　“见过！这家伙在玉华楼里吃饭挑挑拣拣，嘴竟然比我还刁！”楚幼仪不忿道。
　　“这家父未上战场之前，我经常去酒楼。上次我攒了好多钱，答应带我刚认的弟弟好好吃一顿饭，他家里穷没吃过什么好的，那日酒楼见我们穷，做饭也是在糊弄，没成想当时让二小姐看到了，见笑，见笑。”方正一不卑不亢道。
　　“胡说！那天我说请你吃饭，你还敢狮子大开口点了几十道菜！你吃的完吗？”楚幼仪插着腰质问道。
　　“二小姐，这你可冤枉我了，我当然吃不完，其实我是想给我同室的其他人都带过去，他们没吃过这么好的东西，所以我当时也没想太多就实在对不住二小姐，饭钱就从我工钱里扣吧。”
　　新竹眼睛一亮。
　　这倒是真的！昨晚炸鸡那么好吃的东西他一口没吃，全分给她跟赖福了，可见他就是这样的人啊。
　　“小姐，我可以作证！他说的是真的。”新开口补充道。
　　“新竹你你很了解他么？”楚幼仪有些不爽。
　　你到底是哪边的？一直帮这个方唐镜说话，不是被他忽悠了吧？
　　楚清寒听完倒是认真起来，欣赏的看着方正一。
　　身材高大，长相周正，底子良好，而且有情有义会照顾人。
　　感觉性格也很是不错，像个老实人。
　　这样的人很优秀，绝对诚实可靠！如果不是家道中落，现在也应该是个彬彬有礼的读书人吧。
　　“幼仪，不要再说了，我看方唐镜很好，明日起就让他陪你去书院读书。就这么定了，其他人都散了吧。”楚清寒平静道。
　　听楚清寒不容置疑的语气，楚幼仪的逆反心理却是上来了。
　　“不行！光靠写字能看出什么东西来，我要给他们加考！”
　　楚清寒柳眉微蹙：“幼仪，不要在这里胡闹！读书是
　　。大事，岂容你儿戏？”
　　“姐~，是我挑书童啊！我要不喜欢，那不影响我嘛，当然要仔细一些。”楚幼仪摇着她的袖子，一脸祈求。
　　楚清寒无奈：“好，那你要加考考什么？”
　　“嗯！嗯！书画一体，光会写字不算什么，还要会画画！你们都给我画一幅画，谁画的好了，就当书童。”
　　众家丁面露难色。
　　画画是个技术活儿，真是没人会啊！
　　不过方正一面色依然淡定，因为他真的会！
　　拿起毛笔唰唰唰，寥寥数笔，一道栩栩如生，触人心弦的绝世画作便诞生了出来！
　　“大小姐，二小姐，我画好了，满意否？”
　　两女视线移到了纸上，脸上竟然都浮现出了忍俊不禁的表情
　　楚幼仪捂着肚子哈哈大笑起来：“你你这是画？笑死人了！简直滑稽！”
　　方正一面色如常：“二小姐说的对，此画就名为滑稽。”
　　这滑稽上在大学上课的时候可没少画！虽然今天是水墨版，但也是手到擒来！
　　楚清寒也忍不住掩嘴轻笑：“滑稽？倒是很贴切，好了幼仪，不要闹了！我已经决定是方唐镜了。”
　　“不行！哪能让他就这么轻易混过去，我还要再考！”
　　“幼仪！你还要闹到什么时候？”楚清寒脸上浮现出一丝怒意：“你以为是在跟你开玩笑么？”
　　呀？蒂法生气是这个样子！
　　方正一偷瞄了楚清寒一眼。
　　楚清寒态度越强硬，楚幼仪越逆反，犟嘴道：“反正我还没想好！”
　　“那你想怎么样？不选方唐镜选他如何？”楚清寒又指向另一名家丁。
　　那名家丁立刻喜上心头，摆出谄媚的嘴脸。
　　楚幼仪看过去，觉得有些恶心，撇了撇嘴道：“我不要！”
　　“你”
　　“大小姐，不妨让二小姐随意出题，考什么我都可以试一下。”方正一终于忍不住插嘴了。
　　这小丫头屁事儿怎么这么多？想出个门真是麻烦死了。
　　楚幼仪闻言冷笑：“你好大的口气！好！那你帮我把天上的星星摘下来，你们其他人也都听着，谁把星星摘下来明日就陪本小姐去书院！”
　　。
第497章把二小姐伺候的明明白白
　　一听还有转机，众家丁雀跃起来。
　　管他能不能办到呢？我办不到新来的肯定也办不到！
　　楚幼仪挑衅般的看向方正一。
　　一旁的楚清寒是真的生气了，大声斥责道：“胡闹！立马给我回房！明日你就去书院给我好好学习学习怎么读书做人！”
　　楚幼仪脸一鼓，马上就要反驳，方正一主动开口：“好！不过白天没有星星，晚上我来给二小姐送星星。”
　　“听见了吗姐，他自己说要摘星星啊！”楚幼仪看了一眼楚清寒，随即又看向方正一：“那本小姐今晚就在院子里等着，看看你们谁能把星星摘下来！”
　　说罢，转身回到屋内。
　　楚清寒表情多了几分无奈，对方正一道：“你不必管她，跟我过来，我来交代你一些事情，明日你好送二小姐去读书。”
　　这小丫头片子再刁蛮又怎样，还不是得听她姐的？切！
　　方正一微微点头，随即跟上了转身离开的楚清寒。
　　一路来到了楚清寒的书房。
　　刚一跨入书房门，方正一便愣住了。
　　墙上赫然挂着一副词：“寒蝉凄切，对长亭晚，骤雨初歇。都门帐是良辰好景虚设。”诗词到此戛然而止，还是空着两句。
　　方正一心道。
　　这不是我抄的雨霖铃么？还给挂墙上了？
　　还真是个小迷妹啊。
　　虽然是抄的，但是方正一心中不免有些得意。
　　只可惜后面两句给忘了，当初高考考的明明是最后两句，考试结束后他还屁滚尿流的回去翻语文书来着。
　　怎么可能给忘了呢？到底是啥来着
　　楚清寒停下脚步，疑惑的看着盯着墙上发愣的方正一笑道：“怎么，你也懂这首词？”
　　“呃只是觉得写的很不错。”
　　楚清寒笑着解释道：“此词乃是当今詹事，方正一所做，他诗才惊艳，你要是喜欢可以多看看。”
　　“方正一？那这个人才华如此出众，一定品行高洁，道德高尚，英俊潇洒吧？”方正一恬不知耻的问了一句。
　　楚清
　　。寒倒是被他问愣了。
　　还以为他对诗词感兴趣，没想到说出这么一串话，想了一下回道：“那是自然。”
　　嗯~嗯~嗯~
　　哥就是漆黑中的萤火虫，那样的鲜明那样的出众，挡也挡不住啊！
　　方正一嘴角一歪，暗搓搓的笑了。
　　楚清寒转身从书架上翻出几本书递给了方正一：“这一本是我之前作下的笔记，你拿给二小姐让她上课时参照着好好研读，平日里你也要把这几本笔迹保养好，不可损坏了。”
　　方正一接过笔记，简单翻了两页，认真的点了点头。
　　“大小姐请放心。”
　　里面记满了密密麻麻的小字，笔迹娟秀，排班优美可见是极用心了的。
　　而且她大可以让丫鬟将这笔记送过来，却亲自带自己来书房，可见这些笔记对她来说也极为重要的。
　　方正一心中不免肃然起敬。
　　这个世道，想混出头已经是极困难的一件事！
　　女人想成事那更是要付出超过男人数倍的代价，不谈别的，起码舆论上寻常人就难以接受。
　　像楚清寒这种读书如此刻苦，还能帮家中管理生意的女子那定是万中无一的女强人。
　　方正一对困境中能逆袭突围的人才始终抱有一种特别的敬意。
　　这是他感同身受。
　　楚清寒见他认真，心下稍安，继续解释道：“幼仪本该我亲自教导，奈何却没有时间。”
　　“你的职责倒也并不重，只要安心陪同好幼仪即可，之前做过书童么？”
　　“没做过。”方正一老老实实道。
　　“嗯，寻常的书童要整理家务跟整理书房，这部分你不必做，会有新竹负责。”
　　“二小姐性子活泼，或许会坐不住，你要监督她让她好好读书，不可懈怠。”
　　“其余职责就是帮幼仪在外处理杂务，进出书院要陪同，保护她的安全，每日送她去酒楼吃饭，晚上再护送她回家，这就是你全部要做的。”
　　“这边的情况我已经跟沈山长谈过了，到了书院你也不必担心，如果有同窗骚扰幼仪记得
　　。维护好她，尽量也不要跟其他人起冲突，那些人不是你能惹的起的。”
　　方正一继续点头：“我晓得了。”
　　“嗯”楚清寒从荷包中掏出一小枚银锭，递了过去：“这是二两银子，二小姐一天的花费，她每日都要去玉华楼用餐。她平时都不带钱在身上，需要花钱你替她管好，不可随意乱花，晚上回来我会找幼仪对账。”
　　“书童的工钱多少，董管家回来他会给你安排，这部分你不用担心，其他就没什么事情了。”
　　“放心吧大小姐，我这人从不乱花钱，那个晚上摘星星”方正一盯着银子琢磨了起来。
　　“不必陪她胡闹！书院离这里不远，你明日步行去送她到书院好了，我还有事不能送她，你现在可以先去外面熟悉一下去书院的路，免得明日耽搁了时间，墙角还有一坛好酒，那是给沈山长准备的，明日你也一起带过去吧。”楚清寒说完便开始送客。
　　一会儿先买一套好衣裳,再买个便宜玉佩，洗个澡，吃一顿好的二两应该够了！
　　方正一心思思忖着，银子有了，得先给自己换一身好的行头，否则穿一身家丁服兄弟们找到自己也不敢认啊。
　　不过摘星星这事儿还得给她办了，这个小娘们是个不安定因素，必须得先给她弄服帖。
　　反正也是顺手为之，隐患能免则免。
　　摘星星，这么蠢的事儿她是怎么想出来的？
　　上辈子看了那么多电视网文，就属这种套路多。
　　方少我一出马还不是手到擒来？
　　“大小姐您就把心放肚子里吧，我肯定把二小姐伺候的明明白白的！”ωωwcaso
　　说罢，方正一拎起酒坛转身离开了书房。
　　一路转回到南院，此时赖狗儿应该是刚干完活儿，正靠在墙上休息。
　　见方正一来了，立即抬手叫道：“哥，你回来啦，选上了吗？”
　　“选上了吗？你也太小瞧哥的能力了！”方正一笑着拍了拍酒坛子：“看看哥给你带啥好玩意了？”
　　。
第498章祖传的星星
　　可怜的沈山长，酒味都没闻到就被方正一跟赖狗儿先干了半坛子。
　　偷酒既然不能全偷，否则明日就不好交代了。
　　喝完了美酒，方正一带着微醺溜出了沈家。
　　买了一身白色儒服，一块玉佩，一把折扇,一个小号酒坛。
　　洗个澡，吃顿饭，全挑好的捡！
　　二两银子，一下午花了个七七八八，手里还剩了几钱银子。
　　不过方正一仔细想了想也够了。
　　楚幼仪这小娘们平时吃饭要二两银子这么奢侈，照这么吃下去怕是要吃出问题啊！
　　人吃的太精细总归对身体不好，明日给她普及一番健康营养学，吃点路边摊得了！
　　回家再想辙糊弄过去
　　时间一晃到了晚间。
　　方正一面带微笑，捧着个水盆向南院走去。
　　今晚上天气不错，等会儿把墨水儿一倒！星星那不就来了么？
　　呵呵，简直不要太简单。
　　一旁的树后，一个小家丁眼瞅着方正一端着水盆路过，登时精神起来急急忙忙的跑走了。
　　不多时，跑到一群家丁之中，叫道：“哥哥们！我看见那个方唐镜了！”caso
　　“怎么？有什么发现么？那家伙怎么抓星星？”
　　“我就看见他端了个水盆儿！”小家丁答道。
　　水盆儿？众人低头思索起来。
　　水盆儿怎么抓星星？难道星星还能掉盆里？
　　“你们说水盆有啥用啊？”
　　忽然有人高声道：“哈哈，我懂了，这个王八蛋肯定是想拿水盆当镜子照星星呗！就他妈这点小聪明了！”
　　“那也照不出来啊？”有人问道。
　　“要不倒点墨水？黑水照的不就清楚了吗？”立即有人回答道。
　　“管他呢！反正不能让这外来的选上，兄弟们都把盆儿带上！”
　　到了南院，楚幼仪已经等候在此了。
　　好在白日提前放好的桌子还没有撤，方正一直接把水盆往桌上一放，看向楚幼仪。
　　楚幼仪见状，露出不屑一顾的表情：“干嘛？你来这洗脸了？”
　　方正一脸上保持着笑容，信心满满：“二小姐不是要抓星星么，我这就来给你抓。”
　　楚幼仪眉毛一挑：“呵呵，好啊，你要
　　。是真能抓来，那明日就跟我去书院，否则我宁愿一个人去。”
　　方正一也不多废话：“请二小姐借我一些墨水。”
　　“新竹，去给他研墨，我倒要看看他能搞出什么玄虚?”
　　新竹跑过去研墨，没多大功夫，端着砚台回来。
　　凑到方正一身边低声道：“方大哥，你到底要干什么？抓星星根本不可能嘛！二小姐就这性格，只是不喜欢被大小姐管，随口说说而已，其实明早你跟她走就行了她也未必会多说些什么。”
　　“呵，你就不用担心了，瞧”
　　“二小姐！二小姐！我想到抓星星的办法了！”
　　“我也想到了！”
　　“小人想向二小姐讨一些墨水！一会儿定能把星星摘下来！”
　　方正一回头看去，脸上的表情瞬间凝固！
　　十几个家丁，每个人都端着水盆跑了过来。
　　口中还喊着要墨水。
　　这这他妈什么情况？这群人脑子反应都这么快的么？
　　愣神的功夫，家丁们已经将水盆都放到了桌子上。
　　楚幼仪伸出头，愣愣的看着这一幕，不由得笑了。
　　“呀？你们想的都是一个办法是吧！”
　　“二小姐，我上午就想出来办法来了！”一名家丁兴奋的叫道。
　　方正一跟吃了屎一样的恶心。
　　眼角抽个不停。
　　不对啊！这跟电视里演的不太一样啊！不是有王八蛋蹲点来偷窥我吧？
　　“好！新竹，那把墨先给他！”楚幼仪一指刚才说话的家丁。
　　新竹无奈的看了方正一一眼，只能转身走到了那名家丁面前。
　　家丁兴奋的把墨倒在了水盆中。
　　一盆清水顿时变的乌漆麻黑。
　　随后激动的捧着水盆跑到了楚幼仪面前，献宝似的道：“二小姐，星星在盆里了。”
　　看到一半楚幼仪已经反应过来，脸不禁拉了下来。
　　低头看了一眼水盆，冷声道：“你自己看看里面有么？”
　　一听这话，家丁脸上的笑容缓缓消失，低头看了一眼水盆，里面乌漆麻黑的一片，只有隐隐约约的月亮，讷讷道：“啊？这没有可是有月亮啊！”
　　“本小姐要的是星星，你给我照个月亮！你
　　。怎么不拿面镜子过来呢？那不是更清楚吗？”楚幼仪面色愈发不善，扫视着众家丁：“你们看我像个傻子么？就拿这玩意糊弄本小姐！这么蠢还想当书童？！”
　　方正一抬头看了一眼天。
　　原来照不出星星么？看来电视剧看的多，思维陷入误区了。
　　幸亏有傻子主动上，否则就丢人了！
　　“方唐镜，你的办法呢？不会也是拿着墨水照星星这么傻吧？”楚幼仪问道：“既然我姐姐觉得你聪明，你一定还有办法对吧?想不出办法我可重新选人了！”
　　方正一面露沉思之色，随即点了点头道：“有！当然有，不瞒二小姐，星星其实我早就有了，还是祖传的。”
　　“哦？”楚幼仪顿时浮现出了很感兴趣的神色。
　　本来就是不服楚清寒想刁难一下他，随口说说而已。
　　没想到方正一真夸这种海口！
　　“你没骗我吧？”
　　“我从来不骗人，请二小姐稍等，我回去拿星星！”说罢，方正一离开南院。
　　不多时手里拿了一个筒子站到了楚幼仪面前。
　　“呐，我祖传的星星就在这筒子里。”
　　楚幼仪狐疑的看着方正一手里的烟花：“打开看看。”
　　“打开它就飞了！一瞬间就消失不见，我爹跟我说这星星耗尽了我家三代人的努力才抓到！堪称无价之宝，所以让我好生保管，不能出了差错。”方正一脸不红心不跳的吹着牛逼。
　　这烟花本来是放信号用的，他前些日子怕人找不到自己也想用来着。
　　但是几率太低又不敢浪费，就只能留在手里，如今用了也就用了。
　　万一这楚幼仪这丫头跟自己不对付，打小报告，出门办点事儿都困难。
　　毕竟是黑户，官府还可能跟吴王有联系，不可控因素能减少就尽量减少。
　　楚幼仪一脸不信，鄙夷道：“吹牛！无价之宝就放在破纸筒子里？你打开我看看。”
　　方正一表情反复挣扎了几次，最终艰难道：“好！既然二小姐想看，那我不敢不从，请帮我取个火折子，这星星熄灭了，需要火才能重新点亮。”
　　“新竹，给他取个火折子来！”
　　。
第499章书院不让带丫鬟
　　火折子很快取来，新竹也是满眼好奇的看着方正一手中的烟花。
　　只见方正一拿好火折子，退后几步走到庭院中央。
　　点火前高声道：“二小姐看好了，这星星跑了可就真没了！”
　　“快点快点！别吹了！”楚幼仪连连催道。
　　嘴里虽然不服，但是动作已经出卖了她。
　　整个人不由自主的从椅子上站了起来，目光紧盯着方正一手部。
　　方正一嘴角浮现出一丝笑容。
　　拿起火折子点燃了引信，然后高举烟花！
　　引线嗖的一下燃烧殆尽！
　　“咻~~啪！”
　　一道绚丽的花火直冲天际，啪的一下消失殆尽！
　　场中鸦雀无声
　　全场人惊呆了。
　　星星！还真她妈是星星！祖传的！
　　就这么一下，没了？
　　“我的老天爷啊！他真把星星摘下来了！”
　　“刚才发生啥了？”
　　“不对啊！不是应该窜到天上吗？怎么窜了那么矮就没了？”
　　“估计是憋坏了，体力不够吧”
　　一群家丁无比兴奋的讨论了起来。
　　这时候谁还在意一个书童的位置呢？那可是星星啊！
　　竟然能这么近还亲眼看到星星，那可是一辈子吹牛逼的资本！
　　不比当书童爽多了？
　　楚幼仪呆立在原地，怔怔的望着天空，喃喃道：“星星？怎么还带火花的？竟然真的跑了”
　　方正一叹息道：“二小姐满意了吗？”
　　“满意满意不过为什么啪的一下就消失了？”楚幼仪木讷的问道。
　　“我爷爷抓的，这么多年过去星星老了吧它窜不动了。”
　　这么离谱的说法，方正一差点笑出声，好在强忍了下来。
　　想起当初在桃源县第一次搞出烟花，他跟人说对着流星能许愿，一群人呜呜泱泱的跪在地上向烟花许愿，后来知道真相的桃源群众无耻的拿这招去骗小孩儿，都快成传统了！
　　那场景，比今天刺激多了！
　　想到这，方正一莫名有些想家了，不由得叹了口气。
　　“可是”楚幼仪心里还是有疑惑，只不过可是到一半看见方正一“忧郁”的眼神，突然感觉万分
　　。羞愧。
　　这是人家的传家宝啊！自己一句话就给整没了？是个人都接受不了吧！
　　楚幼仪低声嗫嚅道：“对对不起啊,方唐镜。我只是想开玩笑不知道你真有星星多少钱我赔给你。”
　　方正一心里乐开了花，小丫头心还挺善，不错！
　　“多谢二小姐好心了，也对亏了你我也才能见到这筒子里的星星。看这状态再放两年，说不定它就死里面了呢？今日它能重见天日，我相信我先人也会因此高兴，还算托了你的福。”
　　“啊？是这样吗？”楚幼仪期期艾艾道。
　　“那当然了，我现在当书童没问题了吧。”方正一问。
　　“没有！没有！你快回去休息吧，明日我们去书院今晚，谢谢你了。”楚幼仪重新露出微笑，抬头继续看起天。
　　“铁哥！铁哥你别睡了！我看见烟花了！肯定是老爷发的信号！”
　　赵烈激动到浑身颤抖，使劲将周铁摇了起来。
　　“什么信号？”周铁迷迷糊糊的醒了过来。
　　这几天折腾坏了。
　　山里根本就走不了多远，天气还冷，他还负责打猎。
　　能睡一宿好觉着实不容易。
　　“老爷！他就在白天咱们看的那座城里！有烟花发出来了！”
　　周铁忽然精神了，面露喜色道：“你看准了？那真她妈巧了，咱们明天准备进城老爷晚上就发信号了？难不成他还会算命？”
　　赵烈也反应过来，疑惑道：“对啊？为啥莫名其妙的发了烟花？老爷不可能知道咱们找到这了。”
　　“泡妞呢吧?那玩意逗小姑娘可好使了！我总用。”周铁揉了把脸：“睡觉睡觉，老爷在城里就没事儿了，早上让兄弟们把路引都拿好,明天咱们分开进城。”
　　一夜过去，方正一脱了家丁服，换上一袭白衣，戴上玉佩恢复了以往的装扮。
　　重新梳头，照了照镜子，满意的点点头。
　　衣服差点，缺把扇子，只恢复了七分英俊！
　　看了眼怀表，时间到了。
　　收拾好书箱便到了楚家门外，等了一会儿新竹陪着楚幼仪才堪
　　。堪来迟。
　　二人站在门口张望着，楚幼仪问道：“咦？方唐镜怎么没来？”
　　“来了，我在这呢。”方正一默不作声的凑到二人身前。
　　上下打量了一番楚幼仪，只见她已经换上了一身男装。
　　上半身只是微微隆起嗯，一般！
　　不体看起来还很是有些英姿飒爽的意味，只不过怎么看也不像是个男的！
　　楚幼仪跟新竹两人如遭雷击！
　　指着方正一磕磕绊绊道：“你你你是方唐镜？”
　　俩人之前还以为这是哪家的公子在门口等人呢！
　　这一身翩翩白衣，简直跟昨天那个家丁有着云泥之别！
　　新竹呆呆的问道：“方大哥你是书童啊，怎么穿成这样了？”
　　“哎！这不是怕给二小姐丢人么？这可是我最好的衣裳，跟着二小姐不能掉了面子！”方正一一甩头发，多了两分骚气。
　　“啊那走吧，新竹你先回去吧。”楚幼仪也是面色微红，莫名的感觉有些别扭。
　　方正一换成这一身，如果除去书箱，根本就是个贵公子，连气质都不像下人啊！怎么变化这么大？
　　看着两人离去的背影，新竹陷入思考。
　　穿成这样他不是想勾引二小姐吧
　　书院在城中，闹中取静。
　　所以去书院的路并不远，骑马坐车都不如走路舒服，所以楚清寒也并未安排，二人就步行去书院。
　　方正一身高楚幼仪高了不少，步子也大，两人一大一小前后走着，楚幼仪双腿紧捣腾着才堪堪跟上他。
　　走了一会儿，离书院愈发的近了。
　　楚幼仪别扭了一路，终于忍不住问道：“你穿成这样是不是太高调了？”
　　“高调吗？我以前在家里就这么穿，比这高调多了！”方正一直视着前方，大步走着。
　　“哦”楚幼仪不知该如何作答，只好继续跟上。
　　不多时到了书院门口，已经有三三两两的读书人出现，大多数都是身着白衣。
　　忽然有人看到方正一眼前一亮，高声道：“呦！兄台，你也是新来的吗？书院不是说不让带丫鬟吗？”
　　。
第500章心直口快方正一
　　“你怎么还自己背书箱啊？就算丫鬟长的漂亮也不能这么娇惯吧！”
　　书院不是不能带丫鬟么
　　不能带丫鬟
　　丫鬟?
　　两道天雷咔嚓两下轮番劈在了楚幼仪心头。
　　心里有种羞愤欲死的感觉！
　　我的女扮男装被识破了！还被人当成了丫鬟？
　　方正一微笑示意，还没有意识到什么不对。
　　我方正一出门带个丫鬟不很正常么？
　　直到腰间传来一阵疼痛，才忍不住侧目看去。
　　只见楚幼仪脸色像个蒸透的螃蟹，用眼神狠狠的剜着他。
　　哆哆嗦嗦的质问道：“都都怪你，谁让你穿成这样的！”
　　方正一呵呵一笑：“我穿的差了不是给你丢脸么？”
　　“现在脸全让我一个人丢了！！！”
　　从小到大，除了姐姐哪一个不是顺着她，让着她，今天竟然被当成了丫鬟！
　　简直不可理喻，不可饶恕！
　　打招呼的公子哥已经走了过来，口中还喋喋不休着：“兄台，到底山长让不让带丫鬟？如果可以早知道我就也带丫鬟来了。”
　　没完没了是吧！
　　自卑一种从未有过的强烈自卑感疯狂冲击着楚幼仪的精神。
　　她低着头不停的喘着粗气。
　　怎么？我就看着那么像个丫鬟么？！
　　方正一翻了个白眼：“怎么说话呢？我是书童！这是我家少爷。”
　　“书童？”公子哥狐疑的看向方正一，又把目光转向了楚幼仪。
　　楚幼仪抬起头，恶狠狠的看向他：“我很像丫陆公子？”
　　“幼幼仪？你怎么也来书院读书？”陆公子也傻眼了。
　　楚幼仪芳心大乱，期期艾艾的道：“是我来书院读书，山长说可以”
　　方正一看的有趣，问道：“咦，你们还认识，这么巧么？”
　　陆公子猛地一扭头，面色不善的道：“闭嘴！这里有你说话的份吗？”
　　“一个下人，尊卑不分的东西！谁给你的狗胆穿儒服？”
　　呦呵？经典变脸！
　　方正一乐了，目光不断在陆公子跟楚幼仪之间跳转。
　　看楚幼仪这样子应该是跟他很熟，说不准还暗恋他呢！
　　不过这个小白脸八成也不是什么好玩意，他见的人多了。
　　这种变脸奇才，不把下人当人的人，人品通常不咋样。
　　陆公子见方正一嘿嘿傻乐，心里更怒了几分，呵斥道：“本公子在问你话！你这狗奴是耳
　　。朵聋吗？区区一个书童，谁让你穿成这样的？”
　　楚幼仪连忙阻拦道：“陆公子是我”
　　“幼仪你别说话，我替你管教管教下人，你看她嬉皮笑脸，不知尊卑，你如此宽纵，他将来还不知他要嚣张成什么样子！”陆公子冷声道：“哪有下人走在主子前面的？”
　　方正一也不生气，笑呵呵回了一句。
　　“草你妈。”
　　最简单的口臭，最极致的享受。
　　虽然不知道这小子啥背景，但是方正一现在很不爽！
　　这种货色，他一眼看穿，色厉内荏没什么大本事，更何况还是刚进书院的小菜鸡。
　　小小杂碎，他单手能玩死十个，跟我臭牛逼什么呢？
　　国粹一出！
　　陆公子猛的怔在原地，大脑陷入混乱。
　　他刚才说什么？艹你妈？从小到大也没见过身边人有说出如此粗鄙之语的人吧？
　　细细品味一番，陆公子顿时血气上涌，气急败坏道：“你一个低贱的下人竟然敢骂我？”
　　“傻~逼~。”方正一字正腔圆的又补了一句。
　　楚幼仪也是惊慌失措，万万没想到方正一开口就骂，还骂的这么难听！
　　不对啊，他明明昨天还表现的彬彬有礼。
　　长的也是一表人才，这种话从他口里说出来实在令人有些难以置信。
　　陆公子鼻孔放大，撸起袖子准备冲上去，楚幼仪忙道:“方唐镜！你在胡说八道什么！又犯病了？陆公子他脑子有病，脑疾！你别搭理他！时间快到了，咱们快进书院吧”
　　说罢楚幼仪慌慌张张的扯走了方正一，留下陆公子一个人傻傻站在原地ωωwcaso
　　两人急匆匆的往书院内走去，楚幼仪又羞又怒，骂道：“你有毛病啊！骂陆公子干嘛？你到底是来当书童还是来给我找事的？明日你不用跟我来了，我重新换人！”
　　“二小姐我祖传的星星”
　　楚幼仪大感头疼，这事儿无论如何她都感觉亏欠了方正一。
　　毕竟人家祖传的星星让她一句话给放了。
　　“行了！行了！下不为例，这次我帮你掩饰过去，到时候我就说你有脑疾把他糊弄过去，你配合我一点。”
　　“真是给我惹大麻烦了！你想没想过你说那么难听的话，我以后在陆公子面前怎么做人？！”楚幼仪抱怨个不停：“你看看给他气的脸红脖子粗的！”
　　方正一微微一笑：“三个字，暖他
　　。一整天。”
　　楚幼仪停住了脚步，目光呆滞的看向方正一：“你是不是脑子真的有病？”
　　&quot;哎，二小姐，明明是他先骂我的，我骂他又怎么样？下人难道就不算是人么？”方正一耸了耸肩。
　　楚幼仪气道：“是！下人也是人！可是你惹得起他吗？他爹是举人，你不怕他找人来打你？到时候申冤都无处申冤！”
　　举人？呵，我拿举人当牛马啊！
　　方正一不咸不淡的回了一句：“二小姐你跟他很熟吗？他叫什么？”
　　“他叫陆修文，每年我爹都会去他家拜会几次，春游也见过几次。”
　　“二小姐，我看那小子对你有点意思啊！”
　　“你别胡说！”楚幼仪俏脸微红。
　　啧啧啧！
　　你完啦，你坠入爱河啦！
　　方正一无奈的摇了摇头，看这表情就是对人家春心萌动，小丫头的眼光实在不咋地！
　　不过刚才图嘴快把那小子给骂了确实是个问题。
　　自己的人还没到，万一这几天在街上被人给揍了那就不值当了。
　　得解决一下这个问题。
　　说话间两人已经进了书院，方正一从书箱中掏出酒坛递给楚幼仪道：“这是大小姐给山长的酒，放课后你自己给他吧。”
　　楚幼仪气的眼斜鼻子歪：“不应该是你去送吗？”
　　破酒坛子死沉的，我带着它？
　　“二小姐，送礼当然亲自去才显得有诚意，我送算哪门子事？拿着！”方正一不由分说的把酒坛子跟书等一类杂务塞给了楚幼仪，接着问道：“那你们上课我干嘛？”
　　放肆！这是找了个书童吗？这是给自己找了个爷啊！
　　早知道如此就不让他摘什么狗屁星星了！
　　楚幼仪忍着怒气，伸手朝不远处一指道：“有书童待的屋子，或者到其他无人的地方，等着晌午放课后再来找我！”
　　方正一点点头，背着手自顾自的走了。
　　到了房间内，房间此刻已经坐了不少书童，方正一乍一进入，如同鹤立鸡群一般。
　　所有书童都不由自主的感觉有些紧张，原本还在相互聊天，瞬间安静了下来。
　　方正一扫视一遍，随手一指，严肃道：“你！哪家公子的书童？”
　　书童战战兢兢道：“王文良,王公子。公子您是？”
　　“嗨！文良啊，我说看你怎么这么眼熟，去给我泡壶茶。”
　　书童松了一口气：“好嘞，公子您稍等。”
　　。
第501章软饭课程
　　“方公子，我这还有点心，您要不要吃点？”
　　“行，来一块尝尝吧。”
　　方正一吊儿郎当的坐在椅子上，手边有书童侍奉着茶水。
　　一脸谄媚道：“方公子，您这人脉还真是广啊，真没想到你跟我家公子还是至交好友，改日能不能帮小人美言几句。”
　　“好说！好说！我三句话，让他给你涨两钱工钱！”
　　书童听完大喜！赶忙又给他斟了一杯茶。
　　外面已经开始传来朗朗读书声，方正一还悠哉悠哉的坐在椅子上品茶，没有一点要上课的意思。
　　不禁有人开始纳闷了。
　　“方公子，都上课了，您不去么？”
　　方正一吃饱喝足，嗤笑道：“上课，上个屁！老子也是书童！”
　　撒这种谎瞒不了多久，不如主动招了。
　　总是混吃混喝也不是个办法，兄弟们没来自己得搞点钱花花。
　　什么！他也是书童？
　　一群书童纷纷起身，面色不善的看向方正一。
　　这家伙一进屋就开始要吃要喝，穿成这样的原来也是书童？
　　“方公子，你没跟我们开玩笑吧？”有书童问道。
　　“当然没开玩笑，我就是书童，你们有意见么？”方正一面带微笑，丝毫不慌。
　　“是书童你他妈跑到这来骗吃骗喝！还敢喝我家少爷的茶叶？！”当即有书童就怒了！
　　几名格外火大的书童，捏着拳头走到了方正一面前。
　　“打我？你们敢打我我可叫了啊？到时候给你们那些少爷公子惹上麻烦可别怨我。”方正一浅浅的啜了口茶水。
　　听他出言威胁，书童们停下了动作，恶狠狠道：“等放课后咱们好好聊聊。”
　　方正一连连摆手：“唉唉唉，不就吃了你们一点东西，至于么？以后低头不见抬头见的。”
　　“大家都是书童，看看我这衣裳，这玉佩！你们就不好奇为什么大家都是书童我这么叼么？”
　　“为什么？”有书童不禁问道，心里想着，我要是像你这么潇洒就好了。
　　“因为我有钱，钱是英雄胆嘛。”
　　“你他妈说的不是废话”
　　“那你们就不好奇我的钱是哪来的？”不等他说完，方正一又不
　　。紧不慢的开口了。
　　说起钱，没人是不感兴趣的。
　　“哪来的？”
　　一屋子书童纷纷竖起耳朵，期待着答案。
　　方正一竖起手指，众人的目光跟着手指游移，转了一圈才轻声说道：“很简单吃软饭。”
　　顿时有人面露鄙夷之色：“切！原来是无耻下流之辈！”
　　“无耻下流又如何？你们都是下人，可曾有人正眼看过你们么？哎~年少不知软饭香，错把青春倒插秧啊！”
　　“看看你们老爷娶的小妾，你们少爷身边的女人，难道你们就不心动么？反正我是心动了，我不但心动，还付出行动，还睡到了！”方正一咂咂嘴，一副回味无穷的样子。
　　“从那以后哥就发达了！什么叫生活，这才叫生活！有漂亮女人睡，有钱拿!你们敢说自己不心动？”
　　书童们面面相觑。
　　确实有点心动，但这他妈是要命的事儿啊？也就心里想想，没想到还真有大牛干了！
　　“你们呐，就是念头不通达，细想想你们干了一辈子到最后不也还是个下人吗？还不如趁着年轻爽一吧！身强力壮在这里辜负青春，到老了软趴趴，那那时候你们才知道什么软饭好，软饭香可就晚啦！”
　　“呐，我既然吃了你们的东西，那肯定不白吃，想跟我学吃软饭的，可以到我这报名！”
　　“叫一声方哥好，课程免费送！”
　　屋内寂静无声，一群书童们也不知心里想着什么。
　　良久，人群里传来了低低的一声：“方方哥好”
　　书院内读书之声大作，书童的屋内方正一也讲的唾沫横飞。
　　下面一群书童做小学生状，蹲在地上。caso
　　方正一讲的绘声绘色，书童们纷纷听的直不起腰。
　　“那一夜过去，为了让我补身子，二少奶奶她还风骚的请我喝糖水呐！”
　　书童们流着哈喇子，问道：“真的啊方哥！睡一次那她到底给你多少钱啊？要是能给我一钱我就心满意足了。”
　　方正一的声调逐渐拉高：“一钱！？每天花女人一钱银子你只是个软饭兵！”
　　“每天花女人一
　　。两银子，你就是软饭将军！”
　　“每天花女人五两银子，那你就是软饭王！哥这一天五两挡不住哦！”
　　“你们是想当软饭兵还是软饭王啊？”
　　&quot;我要当软饭王！我要当软饭王！”书童们激动的叫了起来。
　　刚才的小故事太刺激了什么大长腿，什么杨柳腰，完事还有钱拿，出门还风光。
　　这不就是绕路攀上了人生巅峰么？
　　门外的读书声已经停止了，看了看窗外应该是到了休息的时间。
　　方正一双手下按：“好了！今天的课程就到这里了！明天咱们继续，我这个人没别的，就是见不得穷人受苦！那些高高在上的老爷少爷，娇妻美妾，美食美酒天天享受，咱们苦哈哈的当狗！我不答应！只要大家跟着我后续的课程学，都能过上想要的生活！”
　　“最后我警告大家，今天在这里听课的，最好保密。万一泄露出去，后果可想而知，到时候大家都活不下去，我可是冒着生命危险在给你们上课啊。”
　　传出去也不怕！楚家根本就没二少奶奶！他早打听了，大少爷就娶了一房，剩下的嫌麻烦都在外面嫖倒也算是个妙人！
　　不过最好还是警告一下，这些书童里要真有人出去乱嚷嚷，难免多一些麻烦。
　　“放心吧方哥！这种事我们怎么能乱说呢！明天咱们讲什么？”有书童道。
　　明天？
　　方正一心里思忖着，明天当然讲进阶收费课程，还能讲什么，只不过这些书童都没啥钱，收多少合适呢？caso
　　“砰！”
　　正思考着，大门被砰的踹开了！
　　陆修文面色不善的站在门口，伸手一指方正一，冷声道：“你！跟我出来！”
　　楚幼仪就在他身旁，一脸哀求着：“陆公子你消消气吧，算我替他向你道歉了。”
　　方正一无奈的摇了摇头，看来这小子上课的时候一直憋着火儿呢，真是个麻烦。
　　“二小姐，不用担心，我出去单独跟他聊一聊。”说罢方正一信步走出了房间。
　　众书童倒吸一口凉气！
　　二小姐求情？方哥果然有真货啊！嘎嘎权威！
　　。
第502章制造容貌焦虑
　　书院门口。
　　方正一，楚幼仪，陆修文站在门前。
　　陆修文盯着方正一狠狠道：“你这个王八蛋，本公子忍了一上午了。”
　　楚幼仪急的直跳脚，看着他生气心里也是有些难受。
　　但是方唐镜是自己的书童又不能不管，上去还想继续劝解。
　　方正一伸手拦住了她，淡淡道：“二小姐，我跟陆公子单独说说话吧，你放心没问题的。”
　　说着摆出了一个请的手势。
　　陆修文冷笑道：“好，算你有胆识！”
　　说完，径直朝无人处走去，方正一紧跟其上。
　　楚幼仪也想跟，方正一再次拦住了他，安慰道：“放心吧，我总不能把事情搞砸两次，我保证他下次见我是笑着的，你信不信？”
　　“我不信！我要跟你过去！”
　　“行啦，那小子对你有意思看不出来么？你要去了他更来劲，说不定直接揍我一顿！”方正一斜睨了她一眼。
　　只见楚幼仪听完双颊红红的站在原地，有些不知所措。
　　方正一轻蔑一笑，跟上了陆修文。
　　到了无人处，陆修文立即露出了狰狞的嘴脸：“跪下，我要打断你的腿！”
　　艹？方正一愣了一下。
　　这小子有人的时候人五人六的，背着人的时候还真是不当人啊，比我还横？
　　看样子平时在家也是个小皇帝一类的角色，对下人一点不手软。
　　楚幼仪这小丫头眼睛也真是瞎了，这要跟跟他凑一块，这以后不等着被家暴么？
　　方正一上前一把搂住了陆修文：“陆公子，有话好好说嘛？”
　　陆修文被这突如其来的一搂整不会了！
　　边用力挣扎，口中还惊慌道：“你要干嘛？”
　　小身板不太行，显然不如方正一强壮，没有挣脱成功。
　　方正一不疾不徐的说道：“陆公子，其实不是我想骂你，是我家二小姐让我骂你。”
　　“什么？你在胡说八道什么？”陆修文惊呆了。
　　“我可是不会撒谎啊！你看你仪表堂堂，英俊潇洒多少女人都喜欢你呢？我们二小姐也对你心仪已久呢
　　。只不过她太害羞了，不知道该怎么表达。”
　　“想来想去就想了这么一个馊主意，让我骂你好趁机接近你，跟你多说几句话？”
　　陆修文肩膀一抖，方正一顺势松开了他。
　　“你说的是真的？”陆修文一脸的不信。
　　方正一委屈道：“真真的啊！比珍珠还真！我一个下人哪有胆子骂你，你想过么？我又不是傻子？谁不知道您陆公子的大名呢？”
　　陆修文眼珠一转，心里有些高兴，看了看远处的楚幼仪：“嘶倒也是！我说你这狗奴哪来这么大胆子！”
　　“呵呵！原来幼仪早已倾心于我？”
　　傻逼！普信男！真下头！
　　方正一心里骂开了，脸上陪着笑，低声道：“可不是么小人这心里委屈坏了。二小姐为什么来书院，那是为了学习吗？我都不想点破她！”
　　陆修文的嘴越咧越大：“原来如此！哎幼仪直接说又有什么呢？”
　　“嗨！小姑娘脸皮薄，陆公子我告诉你你可千万不能跟她挑明啊！就得不温不火的吊着，早晚有一天她忍不住，那时候哧溜！”
　　陆修文两眼放光，不禁露出邪魅的笑容：“有趣，有趣！你说的对！”
　　随即又撇了两眼方正一：“你这个下人也算识趣，骂了本公子此事就算了，下不为例嗷。”
　　“那我走了。”
　　“走吧！”
　　回到楚幼仪身旁，方正一一脸轻松：“走吧，解决了，吃饭去。”
　　楚幼仪忙问：“怎么解决的？”
　　“我答应他请他一个月内去青楼睡二十个娘们，做不到我就跪在陆家门前被他打断双腿。”
　　楚幼仪脸上登时血色少了一大半，叫道：“不可能！你胡说，他不是那样的人！”
　　“陆公子！”方正一高声吼了一嗓子，朝陆修文挥了挥手。
　　陆修文听到喊声，见方正一眨着眼，也挥手回应。
　　心中不免有些得意，看来这个识相的下人还愿意给自己当内应！不错！
　　“怎么会这样？”楚幼仪心里莫名的多了
　　。几分酸楚。
　　以前见面的时候他都是文质彬彬的，说话也温柔，性格还好，怎么看也不像这种人啊？
　　“男人嘛！男人不流氓，身体不正常！陆修文这种家里吃得好的，都特别流氓，每天不去一趟青楼浑身难受！”方正一在她耳边不停的逼逼叨叨：“你都想象不到有多变态啊！”
　　“你闭嘴！吃饭去！”楚幼仪狠狠一跺脚转身离开。
　　方正一在她背后直乐。
　　还能吃下去饭，看来也并不是那么喜欢，有救！
　　楚幼仪闷闷不乐的往玉华楼的方向走。
　　暗恋对象突然变成青楼嫖王，她怎么想都感觉不太对味儿。
　　方唐镜肯定在胡说八道，回去再找几个家丁问一问
　　方正一跟在她身后，拿着石头，路过一面墙就在墙上画一个桃花徽记，以免兄弟们进城找不到自己。
　　马上没多久就快到玉华楼，方正一快步走到楚幼仪身前，一指旁边的面摊道：“二小姐，别走了，就在这吃吧！”
　　“？？？”楚幼仪两眼无神的看着他，似乎听到了什么幻音。
　　“就在这吃吧，这的阳春面我听说好吃到不行啊！”
　　楚幼仪皱着鼻子道：“你没病吧？我只去玉华楼，我姐跟我说她给了你二两银子，你就带我吃这个？你不会把银子吞了吧！”
　　“你可别瞎说啊！晚上还要回去找大小姐对账的，这钱我怎么敢乱花？”方正一面无表情道。
　　“那就去玉华楼！”楚幼仪继续向前走。
　　去玉华楼？去玉华楼哪有钱啊？早都特么花了！
　　方正一上前，一把拉住她，再次伸手一指面摊，不容置疑道：“就在这吃！吃面，阳春面！”caso
　　楚幼仪瞪大了眼睛，不敢置信道：“方唐镜，我看你真是疯了！我想吃什么你管的着么？我要去玉！华！楼！”
　　方正一上下打量了她一番，讥笑道：“还去玉华楼？你看你胖的，长的跟个地缸似的，有缸粗没缸高，除了屁股全是腰！就吃这个吧，吃这个减肥！”
　　。
第503章无耻恶徒方正一
　　楚幼仪一双大眼睛中满是震惊，同时隐现出雾气。
　　方正一说的话太狠了！
　　现在女子本身就以瘦为美，说她胖那不就是纯纯的侮辱么？
　　更何况还从来没人跟她放这种狠话！就算对她一向严厉的楚清寒也没说过！
　　“方唐镜，我看你真是疯了！今天回家，立刻！马上！你给我收拾东西滚蛋！”楚幼仪大叫道。
　　“可是你是真的胖啊。”方正一双手一端，显得十分无奈。
　　“你瞎了？从小到大还没有人说本小姐胖的！”楚幼仪气的浑身颤抖，微鼓的胸膛起伏不定。
　　平心而论，方正一也完全不觉得她胖。
　　除了熊小一点，比例谈得上非常匀称，长相也很可爱。
　　毕竟蒂法姐姐在前面呢，身材无论如何都差不了。
　　但是奈何自己借了公款一用，只能睁着眼说瞎话。
　　看她气到不行，方正一也怕刺激太过，歪着脑袋想了想：“二小姐是我见过第二漂亮的女人，唯一的缺点就是胖，真胖！”
　　“那第一漂亮是谁！”楚幼仪的注意力被迅速转移。
　　“你姐！大小姐！嗯，她简直完美！”方正一肯定的点头。
　　“呵，花言巧语！我姐姐体重还没我轻，你少在这蒙我！”楚幼仪叉着腰，虎视眈眈的盯着他。
　　“猪尿泡也轻，但是它涨的大啊！”方正一遗憾的摇了摇头：“我老方是个直性子，你没看我见陆修文张口就骂么？这种事我不会骗你的。或许在楚家从来没人说你胖，但是我在家也没人说我写字丑哇！哪有当着瘸子面前说短话的？更何况家人呢？”
　　“你今天就是说破大天我也不信！我要告诉我姐姐，你虐待我！”楚幼仪冷笑着，手却不自觉的在腰上摸了两下。
　　这点小动作自然逃不过方正一的法眼。
　　心虚了！她心虚了！那就好办！
　　方正一袖子一抖，两枚铜钱落在手心，随即抓了一名路过的路人。
　　将他扯到了两人之间，指着楚幼仪问路人道：“她是不是很胖？”
　　路人莫名被抓了过来，还一头雾水，突然感受到手掌里多了两枚圆溜溜的铜板，看了眼楚幼仪顿了一下道：“胖！”
　　什么！！！？
　　楚幼仪顿时如遭雷击！
　　一个随机抓过来的路人，张口就说她胖！
　　他明明是刚路过的怎么不太可能是方唐镜提前安排好的吧？
　　方正一挥挥手，放走了路人。
　　接着开始抓第二个。
　　“她是不是很胖？”
　　“很胖！”
　　“她是不是”
　　一连抓了四个路人，花费了八枚铜板，每个人都说胖。
　　方正一也暗道侥幸，心中捏了一把冷汗。
　　幸亏都是些智力正常的路人，没抓到痴捏呆傻的。
　　三人成虎！再次看向楚幼仪，她已经脸色灰败，深深的陷入自我怀疑之中，脚步也有些虚浮，不由自主的后退了两步。
　　接着双目失神，口中喃喃道：“我竟然真的很胖?不可能不可能啊？”
　　看她这副三观破碎的模样，罪大恶极的方正一忍不住安慰道：“二小姐，这个世界到处都是谎言，诚实是一种可贵的品质，恰好我就有！”
　　“我说句心里话，像你这样漂亮的女人，每个人都想会保护你，自然没人愿意说出让你伤心的话，我也不例外，但是我这人从小就特实诚，总是管不住我这嘴啊！实在不对起！要不咱们现在去玉华楼吃饭吧。”
　　楚幼仪惨然一笑：“吃饭?还吃什么饭？我不吃了！”
　　“骗子！都是骗子！竟然从小就把我蒙在鼓里今日你要不说我岂不是要当一辈子傻子？”
　　“不必对不起是我误会你了，我对不起你才对。”
　　方正一微微颔首
　　“二小姐，多少还是吃一些吧，吃点阳春面。”
　　阳春面他早看好了，这里比京城还便宜一些，只要三文还免费加汤。
　　自己剩的那点公款够够的！
　　楚幼仪摇摇头，失落道：“我不吃，我要减肥。”
　　“二小姐，你如果信我就听我的，不吃饱是没办法减肥的！我曾经帮助不少人减肥成功，有这方面经验，如果一味的饿着那早晚有一天你会忍不住暴饮暴食，到时候胖起来更厉害。”方正一摆出了一副减肥资深专家的模样。
　　看着方正一说的头头是道，楚幼仪眼里不禁闪出希望的光芒：“真的
　　。？”
　　“真的！你体重如果不重，还显得胖，那这种是最好瘦下来的！你瘦一斤看起来相当于别人瘦好几斤，相信我没错的！咱们边吃边聊！”
　　可不能让她饿坏了！身子出问题那可真就罪过大了，而且人家还在发育期呢，方哥毕竟还是有底线的朝廷命官。
　　&quot;好，我听你的！”身边难得出现了一个愿意说实话的老实人，楚幼仪对他多了几分信任。
　　两人坐在摊前，方正一招手道：“老板，两碗阳春面，多放葱花多放油！”
　　&quot;吃油不胖么？”楚幼仪显得顾虑重重，现在感觉吃什么都会让自己发胖。
　　“不用担心，我心里有数，听我安排！”
　　“好。”
　　两碗热气腾腾的面条上桌，楚幼仪看着阳春面表情一阵扭曲。
　　方正一看着有些好笑，这娇生惯养的小美女大概真吃不惯这些粗玩意。
　　阳春面作为经常活跃在电视上的经典美食，实际上难吃的一逼，跟白水煮面条也没啥太大差别。
　　古代与现代有着巨大的差距，后世的改良版又是加大量猪油又是加鸡精，可现在的摊主既舍不得放盐，更舍不得放油，只能说它微微有些咸香味儿，这是最底层百姓果腹的食物，自然好吃不到哪里去。
　　方正一以前没少吃阳春面，而且一上午下来也是饿了，埋头开始暴风吸入，很快秃噜秃噜半碗面条下肚。
　　楚幼仪动还没动一口，只是低着头可怜巴巴的看着面碗。
　　“吃啊！面都坨了，吃阳春面减肥！”见她不动，方正一赶忙劝道。
　　一听吃面减肥，楚幼仪这才不情不愿的拿起筷子，一根一根?着面条吃了起来。
　　“其实你真不用担心！有我帮你，一定要不了几天就能减肥成功！到时候你就能超过大小姐，变成全城最美的女人！”方正一边吃边画饼，楚幼仪不由得陷入成为最美女人的幻想露出了智障的笑容。
　　接着又开始讲起什么碳水化合物，什么脂肪蛋白质，维生素，地中海饮食，胰岛素，膳食平衡宝塔中西结合，脑子里有什么全往上堆。
　　楚幼仪眼中异彩连连！
　　虽然完全听不懂他说的是什么，但是就是感觉很厉害的样子！
　　可见他对减肥这档子事是真的有深入研究？一定是这样！果然够专业！够权威！
　　信任＋8008208820
　　方正一边吃边说，面已经吃完，擦了擦嘴，有意无意的道：“对了，你有没有一些特别爱吃，但是大小姐不让你吃的东西？”
　　楚幼仪道：“有，姐姐一直让我少吃点心，说吃多了对身体不好，但是我还是经常吃，我爱吃点心。”
　　“嗯嗯！不错，大小姐说的对啊！你以后不能吃点心了，胖人！。”
　　“那我以后不吃点心。我吃饱了，这面我也不想吃了！”楚幼仪推开面碗，一脸嫌弃的表情。
　　方正一看着她那碗面，大概只下去了三分之一，不由得感觉异常难受。
　　这是老毛病了，眼前不能有剩饭，这毛病后来富了也没改过来，平时在家里都有张彪一扫而空。
　　现在眼前剩了一大碗面，方正一看着感觉身上像有蚂蚁在爬！
　　纠结了一会儿，他终究还是指着楚幼仪的面道：“这面不吃给我吧。”
　　“啊？呃那给你吧，你没吃饱么？”楚幼仪的脸腾的红了。
　　方正一没说话，拿过她的碗，炫了十几口把剩面吃完，肚子撑的有些难受。
　　楚幼仪面色红红的看着她，心里感觉多了两分古怪。
　　自己的剩饭被人当面吃了这算什么事儿啊
　　方正一抹了把嘴继续说道：“除了锻炼，饮食减肥最重要的一点，还要靠心法！没有心法是决计不能成功的！”
　　“什么心法？”楚幼仪目光灼灼的盯着他。
　　方正一微微一笑：“很简单！那就是一定不能告诉别人你在减肥！所谓事以密成，语以泄败，就是这个道理！二小姐，你减下来一定很快的，说不定要不了十天就可以成功，我们要悄悄的瘦下来，然后惊艳所有人！”
　　“说得好！我要悄悄的瘦下来！然后惊艳所有人！”楚幼仪激动的握起拳头，眼里满是希望
　　晚间，楚清寒书房内。
　　楚幼仪病恹恹的站在楚清寒面前，楚清寒不由得笑道：“怎么，
　　。第一天去书院就累成了这样了？你今日学习如何？酒送给沈山长了吗？”
　　楚幼仪盯着脚尖，轻声道：“还好吧，酒送了。”
　　“今天晚上为什么不吃饭，中午是在玉华楼吃的吧，吃多了？”
　　“嗯我不饿，吃不下去？”
　　“那方唐镜如何？他没惹麻烦，没有让你厌烦的地方吧？”
　　“啊，他挺好的，姐你怎么这么多问题啊？”楚幼仪有些不耐烦道。
　　楚清寒轻轻叹气道：“幼仪，父亲现在身体不好，大哥又那个样子，这些事娘又不懂，我不管你谁管你？现在家里这么一大摊生意都是我来负责，姐姐已经很累了。就是希望你能多读些书，明事理将来能帮衬我一把。否则咱们楚家还怎么维系下去？”caso
　　“你别嫌我烦，我也不想说你的，你要是累了就回去休息吧。”
　　楚幼仪耷拉着脑袋，点了两下，随后犹豫的问道：“姐你说一个男人，一个月内能去二十次青楼吗？”
　　“什么？”楚清寒的表情逐渐凝重：“你在胡说八道什么？”
　　“呃没什么，我听同窗聊天，好奇！”
　　楚清寒放下心来，无奈的摇摇头：“别问这些无聊的东西，专心学习！”
　　“哦，那我走了。”楚幼仪点了点头，忧心忡忡的离开了房间。
　　刚一出门，楚清寒立即对身旁丫鬟道：“把方唐镜找来。”
　　不多时，方正一穿着青衣小帽又到了楚清寒的书房：“大小姐，找我有事？”
　　“嗯，今日二小姐在书院表现如何？中午去玉华楼花了多少银子？”
　　“她表现的可好啦！看样子累坏了不过去玉华楼，银子全花了。”方正一表情显得十分纠结。
　　“胡说！”楚清寒柳眉倒竖：“幼仪每次去玉华楼也只花一两多银子，一定有剩的，其他的钱花到哪里了？”
　　“这”方正一的表情多了几分“慌张”，随后一咬牙道：“大小姐实不相瞒，二小姐她她买了不少点心吃，不让我跟你说。”
　　点心？
　　楚清寒面色稍霁：“原来如此那就对了！难怪她晚上不吃饭！你做的很好，不过这种事以后不许再替她隐瞒，有任何特殊情况要主动回来跟我说。”
　　方正一嘴上应付着，心念一动忽然说道：“还真有件特殊的事，二小姐好像看上了一个公子，我觉得大小姐最好留意一下，他叫陆修文。”
　　方正一说完抬起头观察着楚清寒，本以为她会不高兴，没成想露出了两分喜色。
　　“陆公子我知道，家世良好，也是个德才兼备之人。此事你不必多管，照顾好幼仪的生活跟学业即可，这里是二两银子，明日不能给她再买点心吃了，记住了么。”楚清寒面带微笑。
　　那陆修文也算是个良配，他跟幼仪也见过许多面，如果真能促成二人那也算是意外之喜！
　　方正一撇撇嘴。
　　记住了，她不能吃点心，那点心买回来就我吃呗！
　　这姐妹俩眼瞎也是遗传的？陆修文那小子哪德才兼备了，全是装出来的。
　　真要勾搭在一块，楚幼仪这样的智商不得被坑的死死地？
　　不过好在贪污公款这事儿算是糊弄过去了。
　　其他的爱咋地咋地吧，能顺手帮一把就帮一把！
　　“行，大小姐把心放肚子里吧，我肯定给二小姐安排的明明白白的！”
　　次日一早，方正一站在楚家大门外，眯着眼看向朝阳，思潮起伏着。
　　又是明媚的一天，去书院，先找书童们收学费，然后继续在城里画记号。
　　中午还得带楚幼仪吃阳春面嘶～是不是对她太过分了？
　　她只是个单纯的美少女啊！
　　邪恶如方正一，也难免会有自省的时候。
　　正思考间，楚幼仪从大门出来，见到方正一喊道：“方唐镜，该走了。”
　　“二小姐，你早上吃了吗？”
　　“我没吃，我哪敢吃啊？中午吃点阳春面得了。”楚幼仪低声道。
　　“二小姐别怕，我这还有能加速减肥的办法？”方正一领着她往前走，逐渐离开的楚家的范围。
　　“什么办法，你快说啊？别干走路行不行？”
　　“锻炼嘛！负重训练减肥更快！来，你自己把书箱背着！”
　　换新女友了，晚上去给新女朋友们买贴片鱼食，更新可能晚点，先来一章
　　。
第504章50万
　　京城，严府
　　张时拿着茶盖轻轻拨着茶盏中的茶叶，一旁是面露沉凝之色的严老，微眯着昏花老眼，不知在思忖着什么。
　　少顷，张时浅呷了一口香茶，淡淡道：“严老，现在正是好时机，您还在考虑什么？”
　　严老浑浊的眼球微微一动，看向张时，嗓音显得有些沙哑：“老夫在想，陛下是否真的病了。”
　　“久不在朝堂，光听人说，老夫不太敢信呐。”
　　张时哑然失笑，真是人越老胆子越小，不过谨慎些总归没错的。
　　“严老有所担忧也属正常，昨内阁几位大臣曾去御书房见过陛下，回来之后脸色不太好看。”
　　“我后来也去了一趟，不过只见到了太子殿下，他也是精神不佳，太子是个藏不住事的人。这几日殿下一直在宫内陪着陛下，这总不会有假。”
　　“前些日子，陛下还在上朝之时就有不少人看出陛下身体有异，如今重病尚在常理之中。私下有人传陛下是被吴王派人刺杀，因为情况不重一直隐而未宣，如今已经演变到身患场肿疡！”
　　“如今陛下不能临朝，太子又不任事，这是告倒方正一最好的机会。”
　　严老听完，抬眸淡淡的看了张时一眼。
　　“之前听老夫学生说，下面都在传方正一是被陛下秘密委派去南方探查盐商，随后吴王逃往南方，可见吴王跟盐商是必定有联系的。”
　　“现在又有消息传回来，说方正一他被绑架，吴王乘船逃跑，我看这件事还是算了吧，说不定他已经死在外面了。”
　　“就算他成功回京，那时再寻机会也不迟。”ωωwcaso
　　张时一皱眉：“严老，良机难寻啊，此国贼不除，将来太子登位还不知要嚣张成何等模样！”
　　“张大人”严老紧盯着张时，不疾不徐的道：“方正一再厉害也不过是借着圣上恩宠的毛头小子，算不得什么，不如再等一等。”
　　“而且现在太子跟陛下都站在他那边，仅仅凭借他收受北戎六万两贿赂的证据恐怕还不够吧。”
　　“不，除此之外，还有其他证据！”张时当即回道：“吴王府现在已经被封锁，查
　　。抄的账册已经送到了户部，方正一的桃源县跟吴王府有大量银钱上的往来，数额高达几十万两！”
　　“如此惊人的数量，方正一难道跟反贼就没有一点联系么？”
　　“证据呢？”严老问。
　　“几十万两的银子的往来，还需要证据么？风闻奏事，此言官之责，更何况真有账目可查！加上他私通北戎已经是板上钉钉，死罪难逃！”
　　听完，严老突然叹了口气，起身面向张时道：“张大人，我看此事还是算了，送客！”
　　话音一落，立即有丫鬟上前准备送张时出门。ωωwcaso
　　情况突变，张时惊道：“严老，你之前不是一直跟我说要为严国安报仇么？”
　　“哎！老夫老了，严家受不得一点风浪。方正一不在京城，所有的消息都是从别人口中听来，老夫也不敢太过相信。他回不了京，万事休矣。他若回来，那以后他也有的是时间料理。”
　　“机不可失啊！严老！”张时皱眉道
　　严老又叹了口气：“张大人，这肿疡可是不治之症，陛下龙体一时半会也好不了机会一直都在。”
　　“倒是你让我想不通，为何着急非要在这个节骨眼想解决方正一，难道你是怕他回京，或者说你跟吴王有联系？”
　　“吴王跟方正一有几十万两的银子的来往。你对方正一这么上心，难道早前没有查过他么？为何偏偏这个时候才提起此事？”
　　张时心里一惊，这个老东西！油盐不进就算了，还想的这么多。
　　“严老慎言！反贼行事隐秘，户部又能如何得知？”张时厉声道：“我张家世代忠良，岂能与反贼同流合污？！严老竟如此看我，我看以后也不必再来拜会前辈了，告辞！”
　　说罢，张时转身就要离开。
　　严老拄着拐杖，连连点地：“张大人！留步，留步！老夫老了，老糊涂了，你别见怪。”
　　张时面色稍霁，转过身来直视着严老。
　　“严老既然不愿意，我不便多言。我张家上下都是忠君爱国之人，一心都是国事在前，要说私心也不是没有的亲。方正一此人行为乖戾早已惹了众怒，实不相瞒
　　。，除了他既为公愤也为私仇！”
　　“国安生前与我也算忘年之交，既然严老怕担风险，那这个仇就由我替他报了吧！”
　　说罢，张时又要转身离开。
　　提起严国安，严老心中开始有些隐隐作痛，无奈叫道：“回来，别急着走，老夫话还没说完呢。”
　　张时再次停下了脚步，站定在原地。
　　严老颤颤巍巍的走到他身边，低声道：“陛下跟太子对此人格外信重，老夫不能不谨慎。”
　　“至于你说的，也确有其道理。虽不在朝堂，但攘除奸凶，也乃是我等之责。”
　　“可老夫现在只是一介平民，那些学生也都身居高位了，恐怕光凭我说话也不是那么有用的。”
　　“虽然平时过年过节也有些情面上的往来，可国安走后，近些年严家也是力有不逮。”
　　张时顿时面露嫌恶之色。
　　这条老狗！说来说去都只是为了谈价码！现在鸡脚露出来了？
　　“直说吧严老！要多少？”张时已经开始有些不耐烦。
　　严老缓缓伸出了一只手掌。
　　“五万两？”
　　“五十万两”
　　“你没开玩笑吧！”张时立即惊叫道。
　　严老浑浊的老眼里闪过一丝狡诈：“当然没开玩笑户部尚书既然是天下离钱财最近的人，不会区区五十万两都拿不出来吧？”
　　“虽然不知道你为何在此时急着给方正一定罪，但是老夫不在意也不着急。”
　　“老夫只知道，方正一如若真的回京，那你张家的未来一定好不了。你儿子将来会入朝堂，亲族也会进入官场，似方正一那等睚眦必报的小人进一步掌权，你们张家还会好么？”
　　“不如趁着现在他还未做大，及时扼杀。五十万两真的不贵。”
　　张时听完，久久没有动作，严老又贴近了一些，感叹道：“我啊或许这是最后一次为朝廷尽忠了，这些年脑子真是愈发的糊涂了,也不知”
　　“五十万两，我出了！严老，严家这些年也不容易，这笔钱就算我私下资助严家后进学子的吧。”
　　严老会心一笑：“那就多谢张大人的恩情了。”
　　。
第505章方卿是天下第一老实人
　　“陛下！这是今日送来的奏折。”郭天养捧着一摞奏折走进御书房。caso
　　御书房内，景帝斜靠在榻上，身旁的李元照坐在他身边看着奏折，一派父慈子孝的景色。
　　郭天养面无表情的把一摞奏章放在景帝身旁。
　　景帝随手抄起一本，开始细细读了起来。
　　连续翻看了十多本，景帝冷哼一声随手将奏本丢在塌上，开口道：“差不多了，朕也是时候出去走走了。”
　　“太子，明日代朕上朝。”
　　李元照抬起头，一副懵懂的样子，问道：“怎么了父皇？”
　　“已经开始有人弹劾方正一，称他与老四有勾结，还私下收受了北戎的六万两贿赂。”
　　李元照吃惊道：“怎么可能！？就算弹劾也不可能无中生有吧！”
　　景帝摇头笑道：“并非无中生有，桃源县跟老四确实有生意上的往来，之前还私下合作在售卖什么猴儿酒，数额巨大引人怀疑也不奇怪，但是这些事朕早就知道。”
　　“那收受北戎六万两贿赂又是什么事？我怎么从来没听过啊？”
　　景帝低着头想了一会儿，随后伸手朝着书柜的方向指了指，对郭天养道：“去把之前的奏折拿来。”
　　要什么，郭天养早已了然于胸，轻车熟路的去书架上拿了两本奏本回来。
　　景帝接过递给李元照道：“看看吧。”
　　“虽然不知道这收受贿赂之说是从何而来，但是方卿拿了北戎人六万两银子这件事朕是知道的，他骗了人家的银子，第二天就将此事告知于朕了。”
　　“后来他说这笔银子会留用到半山坊内，朕也就没多过问。”
　　李元照翻看着方正一的奏章惊叹道：“还真是！老方鬼精鬼精的，怎么什么都跟父皇说？”
　　景帝哈哈一笑：“这就是方卿聪明的地方，他有什么事都不跟朕隐瞒，朕自然也是全心全意的信任他！”
　　“方卿看似油嘴滑舌，但在朕看来，他其实是天下最大的老实人！”
　　“天下臣子若都能如他一般，那我大景何愁不兴呢？”
　　一旁的郭天养，露出了
　　。极度鄙夷的神色。
　　方正一老实？那咱家就是真男人！
　　哎，那小子是真他妈能忽悠！可恨呐，陛下竟然也上了他的道！
　　李元照张着大嘴，讷讷道：“不会吧！我怎么看老方也不像老实人呐？他天天拍父皇马屁，不说正事，我感觉他十句话里有两句都像骗人的”
　　“闭嘴！你这蠢物！拍马屁你学到一分两分了么？！”景帝勃然大怒：“除了会惹朕生气你还会干嘛？一天到晚除了吃就是睡，让你读个奏章都读的磕磕绊绊！”caso
　　“那不是你不让我出去嘛？我在这除了吃睡还能干嘛？”李元照大声抱怨！
　　“住口！你这逆子还敢狡辩？朕说方卿是老实人你还不信？来来来，把奏章给朕拿来。”景帝指着书柜气道。
　　郭天养扁着嘴又走到书柜前，翻出了一摞奏章搬到景帝面前。
　　“看看吧！方卿入朝一个月后，每天都要给朕上奏请安！从早到晚遇见什么事都说的一清二楚？你这逆子每天请安都做不到，还有脸在朕面前狡辩？”
　　李元照翻开奏章看了一眼，眉头大皱，大声反驳道：“这不是日记嘛！写日记里的能叫心里话吗？”
　　“还有这儿！看见蚂蚁打架他也要说一遍？这根本没有意义嘛！”
　　“嗯？休沐的时候中午起床这倒是真的”
　　“父皇要是喜欢看日记，我也可以写给你看啊！”
　　景帝冷笑：“呵，晚了，东施效颦！”
　　李元照：“”
　　郭天养听着心里满是悲哀，太子终于混成了队友，自己总是被陛下骂鹦鹉学舌，今天太子东施效颦了！
　　“一身臭毛病！等方卿回来，你给我好好地跟着他学！”
　　“我学了啊！那你还骂我！”李元照满腹委屈。
　　自己明明一直在学老方，结果除了挨打就是挨骂，到底哪出问题了？
　　“行了不要再说了！”景帝无奈的摆摆手：“你要是有他两分赚钱的本事朕就知足了。”
　　“啊。”李元照瓮声瓮气的回了一句。
　　这是真的比不过
　　。，没啥好狡辩的，老方骗人跟玩似的，一群大傻子还上赶着送钱。caso
　　“哎？不对啊父皇，你把这么多老方的奏章都留在御书房干嘛呀？这又没什么用！”李元照突然意识到了问题的关键！
　　赶忙又捞了两本奏章看了起来，这一看顿时眼珠瞪得溜圆，浑身起鸡皮疙瘩！
　　里面的内容让人面红耳赤！
　　原来除了日记还有花式拍马屁！
　　景帝老脸一红，忙解释道：“朕也要趁此了解一下臣子的日常生活，否则不是闭目塞听么？好了说正事！郭伴伴，把这些都拿回去，放着碍眼！”
　　郭天养面无表情的抱走了奏章，半路忍不住悄悄翻开一本，这一翻开顿时五官错乱，头皮发麻！
　　我屮！这个方正一是真特么恶心％!
　　见奏章妥善放好，景帝重新调整好情绪道：“明日你上朝记得不要多言，只管听便是，若是有人当面弹劾方正一，你该演戏还是要演戏。”
　　“给朕看仔细，到底是谁在背后做鬼！这其中大部分人应该只是看不惯方正一，落井下石而已。”
　　“郭伴伴，把今日弹劾方正一的人，拟出一份名单出去调查。还有，拟旨，新设锦衣卫！”
　　“锦衣卫？”李元照好奇道：“父皇，我听老方提过两句，但是记不清了，新设锦衣卫是作何用处？”
　　“你就当他是新东厂吧。”
　　郭天养差点泪崩，咬紧下唇，默默无言的站在景帝身旁。
　　“可是父皇为何要选在此时？我记得老方很早就跟我说过。”
　　景帝微微一笑：“你要学的还很多，朕当然可以随时新立锦衣卫，不过明日的阻力最小。为君者，千万不能枉顾朝臣的态度，否则君臣对立就容易引起动荡，想做事学会选择时机很重要。”
　　板面差的会给大家补上，昨天吃自助回来肚子就完了，腰也疼的一批，胃真的废了，吃了两盘肉几个小菜撑得不行，以后再也不吃自助了。还有独行月球有点拉，个人不建议看
　　。
第506章太子上朝
　　太子监国，李元照是有经验的。
　　上一次监国还是在上一次。
　　不过经验显然并不是那么充分，景帝不在，他除了抱病就是抱病，都是自己玩自己的。
　　至于下面怎么骂，怎么劝他完全不在意！
　　只不过这次有所不同，李元照已经脱离了低级趣味，开始专注正事。
　　而且有景帝在一旁密切监视着他
　　事关方正一的，李元照也不由得认真起来。
　　大殿之上，李元照坐在龙椅左下首，坐姿端正，神情肃穆，难得的十分正经。
　　左侧隐秘的拐角处，景帝正老神在在的闭目聆听。
　　经过两针青霉素的调养，他早已经药到病除，而且休养数日精神状态已经恢复到最佳。
　　这是景帝停朝数日第一次朝会，而且还是太子当朝，自然意义非凡。ωωwcaso
　　已经提前安排人下去通知过，群臣如往常一般寒暄，入殿见礼。
　　只不过话里话外多了几分说不清道不明的意味。
　　起初群臣觐见，一如往常一般奏报全国诸事。
　　李元照也只是照本宣科般的回应，气氛还算得上和谐。
　　直到进程过半，不和谐的声音开始出现：“臣吏科给事中范尔有本奏。”
　　“准奏。”
　　“臣弹劾詹事府方正一，外通北戎收受其国师六万两白银，奏本已于昨日递交宫中，不知殿下是否已阅？”
　　话头一挑开，群臣中立刻有不少人变了脸色。
　　来了？
　　李元照打起精神，镇定了一下心情，淡淡道：“没见过，详细讲来。”
　　“是，殿下。”范尔不疾不徐的讲道：“此前北戎出使我大景，离开前曾在鸿胪寺遗漏了一车货物，此中正含有帕巴出使我国的一切记录，其中就包含了于方正一的密谈记录笔记。”
　　李元照皱着眉问道：“笔记何在？”
　　“北戎人已经发现遗漏货物，返回后便取走了。不过鸿胪寺卿陈宏大人可作人证，他曾亲眼目睹笔记。”
　　鸿胪寺卿陈宏颤颤巍巍的站了出来，有些不知所措。
　　心里忍不住直骂娘！他妈的，今天莫名其妙这群人发什么疯呢？方正一在外面为陛下查案，下落不明，挑这个时候落井下石？有病吧！
　　不过张时的目光一直看向他，他鸿
　　。胪寺收了十万两，只能硬着头皮上了！
　　反正我实话实说！跟我没关系!
　　“回殿下，确有此事，臣曾亲眼目睹帕巴所遗留的笔记，上面记载了方正一与他私下勾连，答应帮其购买铁器。”
　　李元照猛地一拍扶手，呵斥道：“笑话！北戎人留下的笔记能作为证据么？你如何不知是北戎那边在挑拨离间？”
　　“这”陈宏迟疑了片刻继续说道：“殿下说的确实有道理，但是当时遗漏货物的位置确实有些偏僻，而且北戎汗王留下的诏书也在其中，臣想帕巴国师不会故意犯此大不敬之罪吧。”
　　“两国之间，还用谈什么道德么？依本宫看，此事根本就是无中生有，凭空捏造！”李元照忍不住有些激动，妈的老方在外面拼死拼活，你们这帮渣渣在背后搞事！
　　“你们这就算是风闻奏事！没有实证！此事勿要再提，等老方回京，本宫亲自问他！”
　　景帝闭着眼，表情波澜不惊，额头却浮现出了一丝青筋
　　“殿下慎言！殿下贵为太子，岂可称臣子为老方！”
　　李元照凝目看去，见出列之人是礼部员外郎魏明,忍不住讥讽道：“呵呵，本宫就喜欢这么叫他，那又怎么样？礼部打老方进宫就没人教过他，你们这就是渎职！现在反倒教训起本宫了?”
　　“啊这？”魏明不禁傻眼了。
　　有这种事吗？我不知道啊！难怪方正一是那个德行，跟村头跑出来的流氓似的，没个正形。
　　想到此忍不住朝上司看去，礼部一干人等都闭起眼摇了摇头。
　　“咳殿下，这是两件事，此事固然是礼部的疏失,可”
　　不等他说完，范尔厉声道：“殿下！方正一勾结外敌之事已经是证据确凿，怎能称其为风闻奏事？就算是风闻奏事也无不可！”
　　“我等科道言官，本就可风闻奏事，主掌纠察！朝廷纲纪尽系于此！台察之任，尤重清明！方正一此举有悖国法，望殿下明察！”
　　李元照盯着他，心头有些愠怒：“那你要本宫如何明察呢？”
　　“查抄方正一家宅！”
　　“放肆！”李元照大怒：“仅凭所谓风闻奏事，
　　。跟一个莫须有的罪证，就要查抄朝中重臣吗？”
　　立即又有人站出来道：“殿下，方正一不止只有这一项罪证，户部查抄吴王府，从府中搜出账册十数本，其中吴王曾与方正一在银钱上有所往来，数额之巨令人触目惊心！”
　　“你什么意思？是想说老方也跟着造反了？”李元照凶恶的目光转移过去。
　　“殿下息怒，臣并非此意，可方正一此举无疑已经成了反贼从犯，望殿下命人查抄其家宅”
　　“臣附议！”“臣等附议！”
　　接二连三的附议之声忽然从下面传了上来，十多个人接二连三的跪在地上，李元照面色有些发白。
　　情况来的太突然了，跟商量好的一样。
　　没想到这些人一齐发难，隐隐有一种压迫感向上传来。
　　其余未曾附议之人也都垂着头，站立在原地保持默然不语的状态。
　　郭天养冷眼站在一旁，看着一个个跪在地上的臣子，心中开始默记或是回忆其背后的关系。
　　内阁诸臣也是一言不发。
　　李元照就这么看着，没有一个人帮他，这一瞬间仿佛真成了一个孤家寡人！
　　压力在缓缓积蓄积蓄方正一猥琐的笑脸忽然跳了出来！
　　啵的一下，他的紧张感莫名的在一瞬间消失了，反而有一种明悟涌上心头。
　　原来坐在父皇的位置是这种感觉，不知父皇该怎么解决，应该是让他们一直跪着吧。
　　如果是老方碰上这样的事呢？八成直接开骂了。
　　嘶应该在大殿外盖一个水池，谁要是愿意跪去水池里跪！然后在边上冷嘲热讽
　　想着想着，李元照开始溜号，耳边的声音也开始不真切起来
　　景帝侧着头，看着他从容淡定的模样，嘴角不禁流露出满意的微笑。
　　很好，这种状况再常见不过了，太子确实成熟了许多，已经有了宠辱不惊这种优秀上位者的品质。
　　“臣知道太子殿下与方正一关系亲密，可此等国之大事，万万不可徇私情啊！”
　　“陛下如今卧病在床，臣等希望殿下等勇担大任，果断决策！”
　　“殿下何故发笑啊！！！？”
　　见形势已经开始激烈起来，景帝轻叹一口气，缓缓起身
　　。
第507章王者降临
　　李元照回过神来，下面跪着的臣子个个满面怒容。
　　他们在下面说的热火朝天，太子好像一句话都没听！
　　望之不似人君！望之不似人君呐！
　　这招够狠，装聋作哑是吧！陛下之前也没干过这种事，都是直接退朝就算！
　　太子小小年纪，心思竟然这么深，脸皮还这么厚？caso
　　都是方正一那个王八蛋给带坏了！
　　行！
　　李元照心里微微有些尴尬，刚才溜号溜的有些严重的，真是一句话没听进去。
　　重新调整了一番心态，淡淡道：“知道了。”
　　“殿下知道什么了？”群臣一脸不忿。
　　说了半天你就说知道了？
　　“本宫心里怎么想，难道还要原原本本的告诉你们吗？今日所奏之事，重拟奏折呈上来！”
　　溜号显然是消解压力的最好办法，李元照已经重新找好了节奏。
　　毕竟今日自己不是主角，还要等着父皇上场呢。
　　说什么都没用，做做样子就得了。
　　张时原本没打算出列，既然下面已经安排妥当，自然没有他出头的道理。
　　可如今见太子油盐不进，心里也多了几分焦急。
　　张时上前一步道：“殿下，刚才诸公所奏之事，实在干系重大。”
　　“户部近期确实曾查出方正一在私下与反贼有过往来，而且数额巨大。”
　　“而且臣在送走北戎使团那日，曾与陈宏一道见了帕巴国师所遗留的笔记，当时使团遗漏之物甚多，如此粗糙的手段不似作伪。”
　　“哦，是么？为何朕此前不知道此事？”
　　安静！
　　极度的安静！
　　一道熟悉而又伟岸的身影从侧面走出，一步一步，轻车熟路的走到了龙椅前。
　　随后缓缓坐下。
　　群臣怔怔的看着景帝的身影重新出现在龙椅上，有人登时捂住了嘴眼睛瞪得溜圆。
　　有人红了眼圈，似有些哽咽的状态。
　　更有人如坠冰窟！
　　内阁几位阁老也是震惊不已！尤其是李岩松，他亲自前往御书房问询，景帝也答应让他觐见。
　　当时看到的陛下明显是气若游丝，命悬一线的状态。屋内还充斥着奇怪的味
　　。道，这才多久竟然又变得龙精虎猛了？
　　他这段时间，吃不下，睡不好生怕皇帝真出了问题。
　　主心骨出了问题，国家大乱，是谁都不愿意看见的。
　　“老臣！恭贺陛下龙体安康！！”
　　李岩松缓缓下跪，拿着袖子悄悄擦了擦眼角，其余等一众老臣也紧跟着跪了下来。
　　一个又一个，终于所有人跪成了一片，齐声喊道：“臣等恭贺陛下龙体安康！”
　　“朕来迟了，好了都起来吧，不必多礼。”景帝面色淡然，呵呵一笑：“你们呐，就有一个好，朕出了事消息传的比什么都快！”
　　“如今朕的身体已无大碍，诸位爱卿不必担忧！”
　　“陛陛下到底身体所患何病？”张时心中紧张不已，强烈的不安开始在心中来回翻滚。
　　景帝没有看他，面向群臣：“有些事，朕不愿意说，但是你们未必不知道。”
　　“既然朕已无事，那索性把情况都给大家讲明了吧，免得你们在私下里传来传去。”
　　“老四确实造反了，现在可能已逃亡海外，朕身上的伤也拜他所赐！所患之症乃是肿疡！”
　　肿疡？那不是绝症吗！
　　群臣大哗然，忍不住开始小声议论。
　　景帝微微一笑：“不过朕福大命大，多亏了方卿救朕一命！他虽不在京城，但是桃源县所制青霉素乃是专治肿疡的神药！”
　　“有此神药，我大景的将士百姓都将不受此症的困扰，活人无数，此乃不世之功！”
　　“此前方正一献盛世薯已经是大功于朝，如今又献神药，朕看想给他一个稳妥的赏赐颇为困难，你们说呢？”
　　张时忙使了个眼色朝身边人。
　　立即有官员道：“陛下！方大人此举确实大功于朝，可是与北戎吴王私通也确有其事，不如等有了定论再行赏罚功过吧。”
　　景帝瞥了他一眼，淡淡道:“郭伴伴，把奏章都呈上来。”caso
　　郭天养颔首，随即端来了一摞奏章。
　　景帝从拿下最上的两本：“将此二本拿下去传阅！”
　　群臣开始传阅奏章，景帝徐徐讲道：“你们讲方正一外通敌国，内通反贼，可
　　。他赚的每一笔银子来路都原原本本的呈给了朕。”
　　“试问诸位爱卿，可有一人能做到方卿这个份上？”
　　下面开始以极快的速度传阅奏章，每个人看完脸上都是露出震撼之色。
　　今日弹劾方正一的证据，瞬间全成了废纸！
　　这狗东西！竟然行事如此稳妥什么事都告诉陛下？
　　陈宏也是面色惨然。
　　我他妈是无辜的啊！陛下虽然没什么表情，但今日看这状况怕是不能善了了怎么办？怎么办？！
　　“陈宏，朕问你，使团早已离京，方正一私通北戎国师的消息为何知情不报？甚至朕的臣子们都比朕更早的得到消息？”
　　“还有你，张时，说说吧。”
　　二人同时身体僵硬，纵使混迹朝堂多年，现在也无可辩驳！
　　是啊！这事早就发生了，现在才说就是趁你不在明摆着要搞方正一。
　　景帝玩味的看着下面：“你们不会是想说，此事干系重大，想等调查清楚了再来禀报于朕吧？”caso
　　张时额头冷汗直冒，说不出话。
　　“我我”陈宏像脱了水的鱼，嘴一动一动的就是说不出话。
　　无论如何也解释不过去了！他本来就想奏报，可张时这个狗东西！
　　受贿也不能说啊！
　　景帝瞥了二人一眼，拍了拍御案上的奏章道：“这些奏章是昨日弹劾方正一的奏章，上报之人朕已一一记下！”
　　说到此，话锋一转，景帝突然严厉起来：“到底是谁给的你们胆子！？竟敢公然污蔑我大景的有功之臣！！”
　　“范尔！这就是你所谓科道言官的风闻奏事吗！”
　　范尔战战兢兢不敢说话，其他上奏之人也是如此模样。
　　李元照一脸崇拜的看着景帝。
　　举重若轻！举重若轻！以前见父皇上朝怎么没感觉？今天算看到了！
　　下面一个个都跟鹌鹑一样，现在没人敢说话了。
　　“有功之人流落在外，还要遭人暗算！朕今日若不做处罚，恐怕会让天下人寒心啊！”景帝突然大喝一声:“来人！将昨日弹劾方正一之人，拉到殿外廷仗五仗以做小惩！”
　　“用心打”
　　。
第508章锦衣卫指挥使
　　殿外早已安排好的人手立刻冲进殿内将人带走。
　　群臣还没反应过来，以张时为首的十多个人就被拉了出去。
　　随后殿外传来了此起彼伏的哀嚎之声。
　　景帝庄严肃穆的坐在龙椅上，审视着下面的群臣。
　　其余人等都是战战兢兢，看这个情况，陛下是早有安排了！
　　恐怕今天事情要闹得不小这方正一也真是神了！隔着京城天南海北还能立一大功！
　　陛下圣眷更隆了，他对太子也没方正一这样好吧！
　　见无人开口，景帝淡淡道：“太祖设六科给事中，都察院本意是为了遏制腐败，违纪擅权，纠弹官邪。”
　　“选举之人都来自民间，皆是公明廉重，老成历练之人。”
　　“可如今呢？尔等私下竟然结党营私，公然构陷我大景有功之臣。只凭借风闻奏事，就想妄图栽赃！”
　　“朕看科道言官，不过是一群说硬话，办软事的无能之辈！”
　　“以后没有把握的话不要拿到台面上来讲，若是情况有误，丢人败兴不算，传了出去损的是我大景的脸面！”
　　“自今日始，但有风闻奏事一律呈送内阁审阅，朝会之上，讲话若无实证，那休怪朕铁面无情！”
　　下面不禁开始用眼神传递消息。
　　陛下这大病刚好，就跑到殿上发了一通龙威，还打了不少人。
　　大家心里也都怕的紧。
　　不过刚才说的话，实在是有些严重了。
　　一棍子将所有言官打死，这谁能接受的了？
　　说我们说硬话，办软事，那不就骂我们是废物么？是可忍孰不可忍！
　　有没掺和弹劾方正一的言官也忍不住站了出来：“陛下，风闻奏事乃是祖制。六科掌规谏，稽查六部百司之事，大事覆奏，小事署儿颁之。”
　　“此次事关方大人之事确有意外，可结党营私乃是无稽之谈，陛下万不能因噎废食啊！”
　　景帝冷哼一声：“那你给朕解释一番，为何早有方正一串通北戎的消息今日才报？为何这么多人一齐发难，莫非诸位爱卿已经默契至此，在同一时间想好了说同样的话吗？”
　　“难不成是因为兹事体大，你们私下准备在下面调查或是商量出来一个结果，再来禀报于宫内，不会吧？”
　　“这臣不知。”言官冷汗直流，随即退了回去。
　　这一点确实没法解释，他也没参与，但是人家证据都拿出来了哪成想皇帝在后面来了这么一手。
　　说话间的功夫，外面已经是打完了。
　　这用心打自然打的是极其用力的，不过好在只有五仗，身子骨不好
　　。的肯定也会稍微照顾一些。
　　受刑之人还不至于受到太大内伤。
　　先是侍卫上前通报，接着十几人歪歪扭扭的又从殿外走了回来。
　　每个人的脸上都挂着惶恐不安。
　　景帝见状道：“尔等是否心有不服？”
　　“臣等不敢！”众臣强忍着臀部的疼痛跪了下来。
　　“你们口服却未必是心服。”景帝微微一笑：“来人呐！把人带进来！”
　　不多时，在众人惊讶不已的目光下，一个面容枯槁的老人被两名侍卫生生架到了大殿之上。
　　景帝微笑道：“严师傅，好久不见了。”
　　严老双膝跪地，眼中满是绝望，深深一叩哀声道：“老臣，叩见陛下！”
　　景帝原本带着笑容的面孔，逐渐冷峻起来：“何故称臣啊？”
　　昨日二人就已经见过面，至于严家跟其他大臣的关系，东厂自然门清。
　　按照上奏之人进行比对，很快锁定了严家，无数卫兵出动围住了严家上下。
　　所有进出严家的官员，在国家暴力机关的全速运转下不到半晚时间就被调查清楚，包括来往的信件一并搜查干净！
　　严老是第一个被押入宫内之人，经过一晚的威逼刑讯，加上不少佐证在前，该招的已经招了。
　　能不能够保住命，就看今日！
　　听景帝能说出如此绝情的话，丝毫不顾及之前的君臣之谊。
　　严老无言以对，只能绝望的看着景帝。
　　“严师傅，朕杀了严国安你是否心怀怨恨？”景帝问道。
　　“不敢不敢！草民不敢严国安其罪当诛，陛下圣明！”严老抬起头忙道。
　　现在严国安已经不重要了，重要的是严家能不能保住！
　　已经身离朝堂，却拉拢旧部结党营私，几乎是形同造反，能保住命就算万幸了！caso
　　“那你为何勾结朝臣，弹劾方正一？你已身离朝堂，可知现在扰乱朝堂秩序是何后果？”景帝说着话，目光扫视着刚被打过的臣子。
　　那些人与其目光对视过后，无不心惊胆颤。
　　严老紧咬着牙关不发一声。
　　此时该说什么。又能说什么，已经不重要了，严家全族性命都已经被皇帝掌控。
　　况且昨日已经审问过一遍，如今在这也不过是陪皇帝做戏，给其他人一个下马威罢了。
　　多说多错，不如闭嘴！
　　“好，你不愿意说话，朕来替你说。诸位爱卿，今日被庭仗之人十有七八，已经私下跟严师傅提前通过气了。”
　　“你们也不必急着否认，口供，书信皆在。如果心里没鬼，尽管来找朕要，朕一定让你们心满意足！”
　　“如此
　　。与宫外之人相互勾连，影响朝政，污蔑重臣，罪当夷三族！”
　　“陛下恕罪！陛下恕罪！！草民一时糊涂！望陛下宽恕！草民还有先皇所赐的免死铁券！”严老哀呼连连，以头抢地。
　　此话一出，几乎已经形同认罪。
　　其余庭仗过的言官也都如坠冰窟，绝望的看向景帝。
　　李元照眼中则是异彩连连。
　　精彩！今日父皇实在太精彩了，这老头什么时候弄过来的，他都不知道，父皇明明在御书房，背后瞒着他竟然还安排了这么多事？
　　“呵呵，朕倒是忘了，你还有先皇所赐的免死铁券。”景帝微微一笑：“那此罪就暂免了吧，不过朕这么久没见严师傅也是格外想念，先在宫中住下几日陪朕叙叙旧吧。来人，带严师傅下去休息。”
　　侍卫上前，将还处在恐慌之中的严老架了下去。
　　“你们还有话要说么？”
　　噗通一声！
　　一名臣子猛的跪下，高声道：“陛下恕罪！！臣等确实跟严公有过往来，方大人所犯之事也是严公告知，臣知道之后便立即上报，并无结党营私之意臣冤枉啊！”
　　紧跟着其他人匆忙附和起来。
　　景帝就这么看着，默不作声，等所有人说完才开口道：“至于细节如何，朕自会查明！来人，将所有涉事犯官押入大牢，仔细审讯！”
　　“臣冤枉啊！！！”连续的喊冤之声不停传出，直到被拉出去老远。
　　张时浑身微颤的站在原地，心里满是后悔。
　　没想到陛下还是跟年轻一样出手迅速毫不迟疑。
　　更后悔，自己为什么没忍住主动站了出来如果严老没招出自己，那事情还有所转圜的余地。
　　现在看来，希望已经是有些渺茫了
　　景帝缓缓起身道：“朕没想到只是病了一场，就闹出这么多事。”
　　“吴王造反，朝臣结党营私，言官不作为。说来说去，到底是朕识人不明，闭目塞听。所以至今日起，朕看有些规矩该改一改了！”
　　“郭伴伴，宣旨！”
　　郭天养拿住早已准备好的圣旨，高声宣道：“奉天承运皇帝，诏曰：今改仪鸾司为锦衣卫，轶从三品，其属驯马七司，皆正六品今后但系谋逆反叛，妖言惑众，葵司朝廷事情，交通王府外夷，窝藏奸盗方指实奏闻！方正一，年少有为，政绩斐然，特加封为锦衣卫指挥使，钦此！”
　　ωωwcaso
　　我说什么信女朋友跟大家开玩笑呢，怎么还有人当真了我真是个老实人啊！
　　。
第509章不想吃阳春面
　　什么？！！旨意宣读完毕，群臣皆惊！
　　锦衣卫？权柄之大已经超出想象了吧！按照刚才旨意所说，锦衣卫的权限几乎涉及到了全国上下所有案件！
　　如此权柄掌握在方正一手中，那将来还有好日子过吗？
　　“陛下！此旨可经内阁斟酌？”当即有人大声发问。
　　景帝侧目看去,冷声道：“朕怎么做，难道你要教朕？”
　　“臣不敢”发话之人当即缩了回去。
　　景帝又道：“那内阁是何意见？李师傅，说说吧。”
　　李岩松咽了口唾沫，心里满是苦涩。
　　还能说什么？今天皇帝一出现就把场面控住了，还惩处了一大批人，看样子就是早有预谋。
　　哪怕内阁是跟皇帝站在一起的，也绝对不希望有锦衣卫这种奇葩东西出现。
　　这不相当于把刀架在所有人脖子上了吗？拿刀的还是疯子！
　　可是情况转变太快，陛下已经彻底掌握了主动权，连劝解都没有机会了。
　　李岩松躬身行礼，低声道：“臣认为成立锦衣卫，正当其时！”
　　“好！既然大家都没有意见，那就将此旨意传抄邸报，通报各地！退朝！”
　　景帝大袖一甩！转身前冷冷的看了一眼张时。
　　只一眼，张时亡魂大冒！
　　回到了御书房，景帝自然而然的又靠在了榻上。
　　叹了口气，感叹道：“还是这里舒服啊，朕躺了几天竟然不想上朝了。”
　　“是吧父皇！还是躺着得劲！”李元照笑嘻嘻的坐在他身边。
　　“闭嘴！没出息的东西！不过今日你表现的还算不错。”景帝呵斥了一句，随后又塞了颗蜜枣过去。
　　&quot;父皇，今日你为何让严师傅留在宫里，不做惩处？就是他想害老方么？”李元照问道。
　　“嗯应该不是他，是张时。昨晚已经派人审讯，虽然他没透露出张时的消息，但是严家的门子见过张时几次。”
　　“张时位高权重，倒也不惧严家的势力，今日能主动跳出来，也只能说明是他想做！”
　　“严家也跑不了，还需要
　　。多积攒一些证据，一并惩处！”
　　“老四私下积攒的力量，也只有户部能替老四掩饰的了了朕早该想到，但是心里不敢确认。想不透啊，他又不傻，难道他仅仅只是为了求财么？”
　　景帝也是格外困惑，轻轻揉着太阳穴。
　　“那为何不直接把他抓起来？”李元照又问。
　　“留着吧，锦衣卫刚成立需要一个立威的机会，朕已经派人提前严密封锁了张家跟严家。郭伴伴，赶紧加急通知下去，命人马上寻到方正一，让他回京！”
　　“是陛下，奴婢这就去安排。”
　　郭天养转过身，紧咬着下唇，眼里噙着泪，心里满腹怨念。
　　东厂天天挨骂！现在新人胜旧人了！？
　　锦衣卫成立还给送业绩！我真特么！￥！！
　　鱼定城。
　　方正一带着楚幼仪在大街上走着，楚幼仪背着书箱。
　　跟带孩子放学一样，不过不是放学，是去吃面。
　　方正一面无表情的走在前面。caso
　　城里的桃花都快被他画满了！到现在愣是没人找自己，他已经是有些慌了，怕不是兄弟们觉得自己被狼吃了不找了吧？
　　这两天再攒点钱搞点路费主动跑路！
　　楚幼仪病恹恹的，垂着两只手丧尸一样走在后面，这是营养不良闹的。
　　一天只吃不到一碗的阳春面，虽然回家都是大鱼大肉，但她碰也不敢碰一口。
　　“方唐镜，我不想吃阳春面了。”楚幼仪有气无力的道。
　　“那吃清水面吧。”方正一心不在焉，还在想着怎么搞钱。
　　“不行！我受够了！我要吃肉！今天陆公子还说中午请我吃饭，我不要吃阳春面了！”楚幼仪突然情绪崩溃，朝着方正一大吼一声！
　　公主病犯了？那不能惯着！
　　方正一回过头，冷笑道：“那个陆修文啊，我劝你离他远点，那就是个玩弄女人感情的渣男！”
　　“什么叫渣男？”
　　“男人中的渣滓。”
　　“你胡说！我看你就是嫉妒人家！人家出身好，长相好！见谁都彬彬有礼的，怎么就玩弄女人情
　　。感了？你还说他上青楼，他根本就没去！我都问过了！就你在背后编排人家！”楚幼仪大声反驳。
　　污蔑暗恋对象这种事，她绝对不能接受！
　　“二小姐，一个从来不玩弄女人感情的人必须熟知所有玩弄女人感情的套路，那么他就已经在玩弄女人的感情了。这种人就是渣滓中的极品，听我的没错！”
　　“啊？”楚幼仪停下了脚步，掰着手指头研究了起来。
　　方正一也停下脚步，用看弱智的眼神看向她。
　　女人跟感情沾边真是智商为零，见到渣男还主动上，也是没谁了！
　　“别人会骗你，我是不会骗你的！谁都说你瘦，只有我说你胖，还带你减肥！这两天已经有成果了，你没发现么？再坚持几天绝对成功！”
　　说罢，方正一随即扯过路人，指着楚幼仪问道：“她胖吗？”
　　路人挠了挠脸：“不胖啊？咋了？”
　　“没事了，你走吧。看看！二小姐，我没骗你吧！我这个人从小就不会骗人。”方正一无奈的摇了摇头。
　　“我真的瘦了？”楚幼仪面露惊喜，注意力从陆修文那迅速转移了过来。
　　“那当然了！你再吃两天阳春面巩固一下基础，之后就想怎么吃就怎么吃了！走，吃面去！”说罢，方正一领头朝着面摊走去。
　　楚幼仪摸了两下腰身，喜滋滋的跟了上去。
　　到了面摊，方正一伸手点了一碗阳春面，随即对楚幼仪道：“二小姐，你先吃着，我去买点白纸，你的纸应该快用完了。”
　　“啊？昨天不是买过了么？”楚幼仪睁着大眼睛，眼里满是疑惑。
　　“我记错了，是墨没了！”
　　“哦，那你去吧。”
　　方正一微微一笑，转身离开了面摊，走了几十步，拐到了一家酒楼门口，信步走了进去。
　　小二见来客立即热情的迎了上来：“呦！方爷！今儿个您想吃点什么？”
　　“一碗虾球面，烧鹅腿，要右腿啊，再蒸条石斑，半斤花雕！就这些，搞快点！”
　　“好嘞,位子给您留好了！您二楼请！”
　　。
第510章下饭节目
　　方正一坐在二楼靠窗的位置，一手搭着栏杆，另一手握着酒盏向面摊的位置远眺着。
　　品着小酒，吹着小风。
　　楼下正好能看见愁眉苦脸挑着面条吃的楚幼仪。
　　此情此景，方正一心里忽然生出一种令人愉悦的忧伤。
　　这样的日子，其实还挺不错！就是身负重任，早晚得离开。
　　怎么早前穿越没成个家丁呢？弄了个县令，一大家子人，一把屎一把尿的拉扯，日子过得狗都不如！
　　还是家丁好！
　　抄抄诗，作作赋，撩拨撩拨大小姐，没事再整点现代商业常识震惊众人。
　　最后一入赘！完美人生，齐活了！
　　哎，生不逢时啊！
　　“方爷，您的菜齐了，今儿个后厨送您一份萝卜炖羊肉，您给品评品评？”小二一脸谄媚的看着方正一。
　　眼前这位爷可是个大主顾，真正的吃家。
　　这两天每次来吃饭都是挑三拣四的，但是人家挑的有理，厨子也没话反驳。
　　最重要的是出手阔绰！
　　一高兴，就给钱！伺候好了比自个儿干一个月挣的都多！
　　方正一从楚幼仪身上收回目光，慵懒的拿起筷子夹了一块萝卜羊肉。
　　放在嘴里细细品味，目光再次看向楚幼仪。
　　嘴里的菜仿佛更香了！
　　上辈子看网文就喜欢看末日文，要不就看点野外求生节目，再弄点零食那才叫美！
　　没有手机电视，眼下楚幼仪不就是最好的下饭节目么？
　　一口菜下肚，方正一轻叹一声：“萝卜没挑过，筋太多，失败！”
　　“羊肉煮的过了，入口就化，没咬头，失败！”
　　“还有这菜里的油太厚了，看着就腻，失败！”
　　“不用心，你们要是再这么糊弄，爷下次可不来了啊！”
　　有楚幼仪的美食加成，味道还差这么多，方正一心里实在是有些不满。
　　小二陪着笑道：“对不住！对不住，我一会儿就跟后厨说！不过方爷，油多还不好么？”
　　方正一白眼一翻：“好？你们厨子自然觉得好，穷人吃着都好！像方爷我这样的缺油水么？”caso
　　“一个厨子，懂个屁的做菜！下次炖羊肉，让他把萝卜切丝儿，切萝卜块在这
　　。糊弄事呢？”
　　“这一口菜就给我吃腻了，再随便弄道凉菜清清口吧。”
　　方正一摆了摆手，小二笑着离开。
　　接着又开始观察起楚幼仪，楚幼仪喝一口面汤，方正一啃一口鹅腿。
　　她挑一根面条，方正一吃一颗虾仁
　　吃的正欢，楼下忽然传来吵吵闹闹的声音，方正一皱眉朝楼梯口看去。
　　三道熟悉的身影映入眼帘，口中吃到一半的鱼肉啪嗒掉在了碗里。
　　入眼是三个衣衫褴褛的“乞丐”，浑身衣着破破烂烂，脸上也是黑一块白一块，不知从哪粘上的黑泥。
　　三人神情激动，眼里还带着些许泪光，看向方正一颤抖的喊道：“老爷”
　　周铁，赵烈，谢闲
　　一旁的小二还想驱赶三人，方正一猛然起身走了过去，厉声道：“忙你的去！这些都是爷的人！等一下！再拿一坛酒跟几个酒杯过来！”
　　小二干笑了两声，转身跑下了楼。
　　“你们可算来了！快，快坐下说话！”方正一感动不已道。
　　说罢，就拉着周铁他们往饭桌边走，其他食客看着三个脏了吧唧的人唯恐避之不及，使劲挪了几下凳子。
　　待落座后，方正一开始给三人倒酒，直到三人拿起酒杯才堪堪缓过神。
　　周铁喝了一口酒，长出了一口气，感慨道：“老爷你知道我们在山里找了你多久么？我们差点以为你死了。”
　　方正一低头忙活着，筷子舞的飞快：“吃菜，先吃菜，都饿坏了吧。”
　　谢闲笑道:“别夹了老爷，我们饿倒是没饿着，山里能吃的东西不少，你是怎么跑到这城里的？”
　　方正一放下筷子，看着谢闲，眼里有些疑惑道：“你不是在海渊城么？怎么跟他们在一起？”
　　赵烈道：“老爷，第三天吴王的人就彻底甩脱了，我们找不到你，就先派人回去海渊城把其他人都叫上，现在桃源县所有人都在城里了。”
　　“刚才要不是有兄弟说看到你带个丫鬟在街上，我们还不知道你在这！其他兄弟也在分头找你，已经派人去通知他们了，顾及一会儿应该就都到了。”
　　。“火药已经全部用完了，刀剑都埋在城外没有带进来。”
　　方正一连连点头：“好好，好！没有兄弟伤亡吧？”
　　“没有出人命，都是受了些轻伤，不碍事的。”赵烈解释道。
　　“那就好那就好！等兄弟们都到了，在这好好吃一顿，休养几天！这些日子辛苦你们了。”方正一安慰不已，自己人都没出事就是最大的安慰。
　　其他的反倒没那么重要了。
　　“老爷,你不是往北走么？我们每晚都给你发信号，你一个也没看见么？”周铁吃着饭嘟嘟囔囔道。
　　说起这事，方正一倍感窝火：“特么的！老子没带火，信号点不着！路上还碰上了野猪，我在山里睡觉都是累到不行才敢休息，没有规律！得空就休息一会儿，后来方向就彻底乱了，不过我在树上留了布条你们没看见么。”caso
　　“看见了！我们两天前就找到鱼定城了。那个该死的守城兵，兄弟们都带着路引，看我们穿的破烂死活不让进城！想给点贿赂我们身上又没带钱，只能躲在官道干了两票！那个狗日的守城兵胃口大的要死！花了几十两兄弟们才算都进了城。”赵烈一脸的抱怨：“此地非同一般啊老爷！一个守城兵都贪财成这样！”
　　方正一脸上不由得纠结起来。
　　妈的，不是自己贿赂的那个守城兵吧？那个小辣鸡收了自己一笔大单，开始膨胀了？
　　“先不提这事儿，吴王那边的情况你们回去探查过么？”方正一问道。
　　“谈查了，第五天我们确认完全安全之后就派兄弟们回到港口查看情况，那时候船已经开走了，被我们打烂的那艘船也被烧毁殆尽，只剩下一些残片跟吴王丢下的物资。”
　　烧了吴王那个狗东西竟然把残船给烧了。
　　这下事情麻烦了，吴王的大船可是真正的好东西，如果拉回去逆向破解再造一艘，恐怕能节省不少时间。
　　谢闲看着方正一突然拧着眉头思考，不由得问道：“老爷，我听周铁他们说当初是你拦着他们不要杀吴王，为何拦着他们啊？杀了他岂不是大功一件？”
　　。
第511章历史的进程
　　方正一沉思片刻道：“吴王不能杀，只有他跑了，大景才有机会向外界通商。”
　　“可是我们大景不早就与海外有通商了吗？这跟吴王有什么关系？”谢闲好奇道。
　　方正一摇头苦笑：“那些所谓的通商不过是小打小闹，不成气候！”
　　“这世界很大，还有很多未探索之地，像红薯一类神奇的作物在海外还有很多。不仅如此，金山银山各种宝藏简直取之不尽！”
　　大景虽然明确的未实行海禁，但是实际上跟海禁也并没有太大区别了。
　　普通百姓要想下海，那必须先向官府递交申请，至于其中有多少道流程，花费多少时间，受到多少盘剥根本无从想象。
　　规定永远只是规定，虽然它摆在明面上，但是实行起来往往是另一回事。
　　另一方面大景朝廷对海外也有通商，不过基本都集中在了海外属国，属于朝贡贸易。
　　这方面就更没什么好说的了，因为以回赐为主，连年亏损！
　　百姓出海有遇到海盗的风险，朝廷需要开支增加海防。官方船队出海，又没有收益。
　　至于大景内部，地大物博，物阜民丰，完全找不到冒险出海的理由！
　　这是资源的诅咒，能躺着赚钱，坐拥万贯家财的人往往没有动力再去求变
　　所以朝廷由下自上，没有任何一个理由花费天量的财政去探索未知之地。caso
　　而仇恨是极佳的动力，如今吴王出逃，无论他是成功逃往海外，还是死在半路都不重要了。
　　方正一心里想着只要回去再添油加醋运作一番，就有把握说动朝廷。
　　不过此前也不是没尽过努力，他对海贸有还是有些关注，这毕竟联系到了未来趋势的走向。
　　在奏章中偶尔提起过两次，不过成功的被景帝无视了。
　　可这次不一样，吴王的意外出海，从内心来说给他带来了不小的震撼。
　　从前只是想尽量带着下面人把日子过的更好一些，但是当吴王的大船开始出现。
　　方正一猛然感受到历史的车轮朝脸上碾了过来！
　　一个穿越
　　。者啊，个人奋斗固然重要，但也要顾忌到历史的进程！
　　更何况，其实资源还不是最重要的，重要的是见世面开眼界，抢占先机！
　　方正一丝毫不怀疑，大景这片土地严重缺乏科学诞生的土壤，前世史书上的悲剧不出意外的可能在千百年后重新演绎。
　　不是大景上下不够聪明，而是统治阶层太过于聪明，政治制度极度早熟！
　　皇权统治下，百姓苦不苦其实还在其次，更重要的是长治久安，稳固皇权。
　　这是历朝历代所有皇帝都无法避免的痼疾，新技术会带来社会结构的剧变，为了阻止这种波动，甚至不惜亲自抹杀科学，闭关锁国。
　　一个典型例子就是清朝皇帝。
　　在电视剧的演绎中，清朝皇帝一直是给人一种闭目塞听，鄙视西方的奇技淫巧的弱智状态。
　　但是实则不然！康熙皇帝自身就对天文、数学有所研究，能用手摇计算机进行开平方公式计算。亲自参加治河工程，教导官员如何计算河道的水流量、
　　除此之外，康熙还亲身涉猎了现代医学，解剖过动物，还有普及牛痘，不但自己种还让下面的人跟着种。
　　文化方面，满语自不必说，康熙本人还会一些藏语，汉语，蒙古语，拉丁语，英语，西班牙语。跟传教士之间也会进行简单的外语沟通。
　　世界历史发展到康熙统治时期，同期的其他国家已经开始利用科技着手改革社会，难道康熙这样的人会不知道么？事实是，他不但知道，还亲身学习，而且学习的还非常深刻！
　　康熙还特命传教士将西方书籍翻译成满文给他看，还亲自盯着翻译工作在皇宫进行，以免被外人看到。
　　清朝的皇帝对西方欧洲的发展进程了解的清清楚楚，也十分知道科技的强大。
　　但是纵然如此，依然选择了闭关锁国。唯一的原因就是避免民间出现动荡！这种动荡在其他国家不断上演，这是作为一个传统文化思想下成长起来的皇帝绝对不能承受的恶果！caso
　　好在，现在一切
　　。还处在萌芽状态。
　　世界还处于割裂状态，海外造船技术并没有过多的强悍，而且看吴王的态度海外一定是没有火药出现。
　　景帝也是个有野心的皇帝，大景本身就有巨大的优势，一旦开海从海外攫取到巨大的利益，整个朝堂会为此奔向另一个全然不同的路线！
　　纵使社会动荡，但那是真的未来，方正一看的比谁都清楚！
　　这种以一己之力的推动历史齿轮发生改变的壮景，方正一想想也不免有些激动。
　　“老爷，你咋确定海外就有宝藏呢？”谢闲好奇道。
　　“我爹年轻的时候是个水手，他去过讲给我听的。”方正一淡淡道。
　　“”
　　“好了，现在看来有些问题出现。我没想到吴王竟然把船给烧了。不过据吴王说他的船都是通过鱼定城的一个家族制造的，你们先休息一番，随后派人给我出去查一查，是哪一家、查到了之后，我们立马带人回京！对了，此地的官员可能会跟吴王有联系，低调行事不要引起官府的注意。”
　　“那个老爷，我们没钱了。为了减轻辎重，我们在山里寻你的时候只带了吃的，现在吃的倒是还剩一些。要不，我派人回去去海渊城取一些银子？”赵烈有些不好意思。
　　方正一愣在当场，这总不能让兄弟们睡大街啊！回去取银子也太浪费时间了！
　　思索片刻，方正一拍板道：“你们多少身上还有一些钱吧？先找个便宜客栈凑合两天，我去想办法给你们凑银子，这方面你们不用担心。”
　　说起银子，周铁摸着下巴问道：“老爷，你这些日子在城里干嘛呢？怎么又弄了个丫鬟？”
　　“我看前两天你在城里放烟花，你是猜到我们到城外了？不会是去骗有钱人家的大小姐了吧？”
　　三个人好奇的目光同时看向方正一，方正一老脸一红：“怎么说话呢？老爷我还能干这种没品的事？”
　　2章送到，欠的日后肯定给大家补，我记着呐o(╥﹏╥)o
　　。
第512章齐聚
　　“你们这帮混蛋现在才找到我，老爷我现在在给人家当书童啊！”方正一满脸的唏嘘，朝楼下伸手一指：“你们给我看看，上哪找那么漂亮的丫鬟去？你们没钱，老爷我身上就有钱么？！”
　　三个人齐齐探出头朝方正一手指的方向看去。
　　只见一面容俏丽的小姑娘正苦着张脸吃面。
　　“老爷我天天伺候人家二小姐，这过的叫什么日子！”
　　伺候？
　　三个人头顶齐齐冒出了一个问号。
　　这是伺候人么？你在这大鱼大肉，主家在楼下吃面？
　　谢闲一脸尴尬的道：“老爷，那你也没钱怎么搞钱啊？二小姐还要书童？当书童很赚钱么？”
　　“人家女扮男装上学。我就一天二两，凑合过吧。”
　　“二两！好家伙！这可真是大户人家！什么书童一天能给二两，他们还招人么？我也要去！”周铁眼珠子都快瞪出来了，口里流着哈喇子。
　　方正一鄙夷不已：“二两，那是二小姐的花销，不过老爷我缺钱找她借的。”
　　借？那是借吗？依老爷的性子，八成是骗过来的吧！
　　一个小姑娘还不被他耍的团团转？
　　三个人面容僵硬：“那内位二小姐花什么啊？”
　　方正一呷了口小酒，淡淡道：“我一天给她留十文钱预算，她早晚在家里吃，中午吃饭有三文钱够了，还有七文零花钱呢，花不了我帮她攒着。”ωωwcaso
　　谢闲：“”
　　赵烈：“”
　　周铁：“”
　　赵烈的脸皮最薄，红着脸忍不住问道：“老爷，这么搞是不是有点缺德了？”
　　“都说了是借嘛！咱们也留不了几天，之后十倍百倍的还给她。”方正一叹息道：“赵烈啊，道德包袱别太重，你看谢闲跟周铁，这俩人脸皮厚的跟什么似的，说不定比我更过分。”
　　谢闲、周铁：“？？？”
　　“钱的事你们不用多管，我去弄。你们再派两个人保护一下二小姐，她有空就在街上乱晃。我出去搞钱没时间看着她。”方正一道。
　　周铁嘿嘿一笑：“老爷这么关心，是不是看上她了，要不咱们走的时候把她带回去吧。”
　　“放屁！我像个种马么？”方正一眼一瞪：“老爷我回去是要做驸马的人了！你还想强抢民女？”
　　“驸驸马？”周铁傻眼了：“老爷要做驸马，不是说驸马不能做官么？那有什么好，也不能多娶媳妇！”
　　周铁跟赵烈同时露出了震惊的神情，只有知道内情的谢闲依然淡定。
　　“嘁！不能做官？我敢说我回去要是娶了公主继续做官，四品以上的官员没有一个有意见的！”方正一面露不屑：“都这么大人了，别那么天
　　。真，这世上的规矩，道德都是上面定的，只要对上面有利随时可以改。”
　　“也只有那些无知百姓才会认为这个世界在按照既定规则运行，拿律法当挡箭牌的老百姓死了多少个了？你们跟了老爷我那么久一点长进都没有！”
　　“行了多的不说了，你们就按我安排的去做，过些日子银子不够就来找我要就可以了。”方正一低头看着被三人一扫而空的餐桌，高声道：“伙计！再加几道菜！”
　　四人继续喝酒，等了半晌小二才匆匆忙忙的跑上楼，擦了下额头上的汗水，道：“方爷，您想加什么菜？”
　　方正一看着他不悦道：“怎么这么晚才过来，一盘白切鸡，菜心羊肉，炒三丝。”
　　小二一听这话，立刻喊起冤来：“方爷，您不知道，楼下来了一大群乞丐，我们掌柜的拦着不让进呢！”
　　周铁跟谢闲等人面面相觑：“老爷，不会是咱们的人到了吧。”
　　“小二，去楼下问问，是不是找方老爷的，如果是就都放进来！今天场子我包了，其他客人都清了，钱我一并出。”方正一道。
　　小二一拍大腿：“哎哟，方爷！那都是乞丐呀，您弄错了吧！”
　　“少废话，赶紧去！”
　　不多时满头大汗的掌柜带着几十号人呜呜泱泱的涌上二楼，停留在二楼的食客，看见人群也一脸晦气的转身离去。
　　只见来人一个个脸上都是脏兮兮的，不过看着方正一眼里却都闪着亮晶晶。
　　一种莫名的氛围充斥在空气中。
　　安静了片刻，众人齐刷刷的喊了一声：“老爷！”
　　方正一咧开嘴，忙道：“好！好!兄弟们都辛苦了！先坐下吃饭！吃完了再说，掌柜的安排座位！”
　　为首的钱德胜跟水依白委屈的凑到了方正一身前。
　　方正一看着水依白脏兮兮的小脸，忍不住朝周铁抱怨道：“你把她们叫到山里干什么！让一个老头跟小姑娘跟你们在山里吃苦？”
　　钱德胜感动不已：“老爷我体力还行”
　　“少爷，是我要去的”水依白可怜巴巴道：“我听说你失踪了，想着多个人多份力。”
　　方正一轻叹一声，起身把她按到了座位上：“坐吧，正好我有事要跟你说。”
　　“你爹生前身边是不是有个人叫陈剑？”
　　水依白原本盯着桌上的剩菜咽口水，听到陈剑这个名字浑身一震，就连一旁的钱德胜也精神起来。
　　“是,是有这么个人，他一直负责父”
　　“好了，这里人多眼杂，不要多说。我要告诉你的是，是他为了投奔吴王亲手毒死了你爹，他现在已经逃走了，跟我回京之后把心放宽，不要再有别的心
　　。思，之后我会想办法帮你报仇，懂了么？”
　　水依白登时怔在原地，满眼不可置信。
　　钱德胜也忙看向方正一，急道：“老爷！您确定吗？”
　　方正一点头：“当然确定，我亲眼见过他。否则我怎么会知道陈剑这个人？”
　　水依白眼里渐渐蓄满了雾气，还是一言不发的状态。
　　却在这时，掌柜的一脸谄媚的凑到了方正一跟前：“方爷，都给您安排下去了，都安排的最好的饭菜，算上其他桌的客人，您看着这银子得有五十两”
　　被人趁机黑一把，方正一也不在意，掏出二两银子递了过去：“二两，今天没带这么多现钱，其余的挂账。”
　　“方爷您一个人吃想怎么挂都行，今天这么多人实在是有些您理解理解。”掌柜的一脸难色。
　　无奈，方正一扭头看向谢闲。
　　谢闲摇了摇头。
　　手里还有点钱，但是没有五十两。兄弟们后续几天住店吃饭还要钱，现在不能花钱。
　　方正一正欲开口，水依白抹了把眼泪，走上前一把撸下了手上的戒指，摊开放在掌心问道：“这个！够不够饭钱？”
　　“够！够！太够了！”掌柜的眼中闪过一丝贪婪。
　　如果没看错，这个是钻戒，还这么大颗！价值高昂，顶个五十两绰绰有余！
　　方正一眉头皱起，一把拉住水依白的手，看向掌柜严肃道：“挂账！方爷我一个丫鬟都有钻戒，还能差你那点银子么？”
　　眼见钻戒没了，掌柜失落道：“那他们怎么穿的”
　　“山里有老虎，方爷我找人去猎虎了，才从山里回来！”
　　掌柜的露出恍然大悟的神色，随即又疑惑起来：“这边山里有老虎么？”
　　“方爷我能因为五十两骗你？滚蛋！”方正一怒喝道。
　　见了钻戒，掌柜的心里也有了底儿，这种出手阔绰的大主顾自然不能得罪，有名有姓的在城里也跑不了，道了声歉忙不迭的跑下楼去。
　　看着还是眼泪汪汪的水依白，方正一忍不住怜惜的摸了摸她的头，随即又在她后背抹了两把。
　　有头油！看样子好几天没洗了，还有点擀毡！
　　将水依白按回到座位，方正一拉着钱德胜走到了无人的角落，低声道：“这几天你看好依白，她心里不好受能理解，以后回京就应该安生了。”
　　钱德胜低声问道：“老爷你说的是真的吗？你真的见到陈剑了？”
　　“嗯，你们乾国的太监是真行啊！逃难的逃难，造反的造反啧啧啧。”
　　“老爷！我对你可是忠心耿耿啊！”
　　我看有书友说主角圣母圣母到底是啥标准啊o(╥﹏╥)o？
　　。
第513章酒公子
　　众人吃着饭，方正一已经离开了酒楼。
　　现在当务之急是给兄弟们搞活动经费。
　　办法是有不少，但是他自己不怎么爱用，主要是每次都要搞出点动静来，过于高调。
　　楚幼仪就算了，已经被他吃干抹净榨不出啥油水。
　　再说了，也不能可着一只羊薅羊毛啊！方正一毕竟是有底线的好人。
　　在二楼眼看着楚幼仪吃完了，在四处张望，方正一也就赶紧回到了面摊。
　　往她身边一坐，楚幼仪立即兴奋道：“怎么买了这么久的墨？刚才一大群乞丐过街，你没看到可壮观了！”
　　是啊乞丐们还看见丫鬟在面摊吃面呢。
　　方正一微笑道：“二小姐，今天晚上你自己回家吧，我就不送你了。”
　　楚幼仪疑惑的眨着大眼睛问道：“为什么？”
　　“你快减肥成功啦！到最后的稳定期需要配一些药材，这是我家的绝密配方，需要跑好几家药房才能买到！对了，你身上还有钱么？”
　　楚幼仪低着头，摸了摸干瘪的荷包，伸手一拿手掌上只有几枚可怜的铜板，不禁失落道：“哎呀！我只有几文钱，早知道剩下的钱你就不应该给我姐。”
　　“今天只吃了阳春面你那里不应该还有将近二两银子吗？什么药这么贵？”
　　方正一伸手一扫，楚幼仪掌心的铜板神奇的消失了
　　随后正色道：“嗯，当然是顶好的药材！钱不太够，但是我可以想办法去跟他们砍价！二小姐你就把心放肚子里！喝了我的药，你一巩固。这辈子就减这一次肥，以后就都不用减了！大小姐见你都嫉妒啊！一般人我不告诉她，记得帮我保密！”
　　楚幼仪立即眉开眼笑：“谢谢嗷！”
　　酒楼二楼，一群桃源县的人正兴奋的趴在栏杆上指指点点。
　　“哎！你们看呐，老爷泡妞呢！是不是县里要添女主人了？”
　　“瞎说，县里女主人不是小桃么？”
　　“小桃不是老爷妹妹么？”
　　“小点声，白伊姑娘还在这呢”
　　水依白也趴在栏杆上，脸上还挂着泪痕，有些吃味的看着面摊，扁扁嘴道：“什么女主人，我看就是丫鬟的丫鬟的丫鬟”
　　楚幼仪自个回了书院，方正一背着手走在街上，一身轻松前往搞钱的路上。
　　晃了不大一会儿，停留在了一栋花里胡哨的建筑前。
　　这位置可谓极好，周遭高档的酒楼较多，
　　。更有不少出售笔墨纸砚的店铺，可见客群消费能力强且人流量大！
　　抬眼一望，楼上偌大的招牌写着三个大字【群玉院】
　　看来今天要故伎重施了！
　　方正一微微一笑，抬脚走了进去。
　　这个时辰，青楼还未营业，不过好在门还开着，由于没有点灯屋内看起来有些阴森。caso
　　方正一径直走到了大厅内，随意找了个位置一坐，摇着扇子等了起来。
　　不多时有小二发现了方正一，上前小心翼翼的问候道：“这位公子，姑娘们现在还都在休息呢，您来的有些早了。”
　　方正一慵懒的靠在椅子上，闭着眼道：“嗯，把你们的老鸨叫出来，本公子就喜欢在白天，晚上就没内味儿了！”
　　什么怪癖？！
　　小二面色一僵，不知如何是好，赶忙跑去找老鸨。
　　原本还在房中休息的老鸨听到传报，立即快步赶来！
　　直到到了二楼，老鸨趴在扶手上眯起眼向方正一看去，观察了一会儿，心里一惊！
　　贵！贵人！从业这么多年，她一眼就能看出客户是个什么档次！
　　眼前这位公子虽然穿着朴素，但是从神态动作来看绝非一般人！贵是贵，就是怎么感觉还夹杂着一股子穷酸气质奇怪！
　　老鸨也来不及多想，一路小跑到了方正一面前，媚笑道：“这位公子，您来的也忒早了点，姑娘们还没睡醒呐。”
　　方正一微微抬眸：“那我走？”
　　不一般！越看越觉得不一般，说不定要大赚一笔！老鸨忙热情道：“来都来了，哪能让您走啊！我去叫姑娘们！”
　　“等一下，只要红牌，别让她们化妆啊，本公子喜欢看素颜的。”
　　“行，您就放心吧！”
　　等了没多久，一群打扮的花枝招展的姑娘们出现在方正一面前，只不过刚睡醒精神状态有些差。
　　方正一扇子一收，向掌心用力一拍，大声道：“都精神点！”
　　姑娘们立刻惊醒，板板正正的站在原地。
　　老鸨被他这一出整的不知所措，尴尬的上前问道：“公子，她们刚睡醒，您看瞧上哪个姑娘了？”
　　“嗯，别急，我再观察观察，先让她们跳段舞！”
　　老鸨忙对台上招手：“姑娘们，跳起来！公子看着你们呢！”
　　姑娘们不情不愿的开始跳了起来，方正一就架着膀子看着。
　　看到一半问道：“有会一字马的吗？”
　　“有啊！快给公子展示一下一字马！”
　　一排
　　。姑娘中有三人把腿踢到了头顶，方正一满意的点点头。
　　“这三个留下，其他人离开！”
　　没想到这小子能一下要三个！没看出来啊！这么壮的么？
　　老鸨意外道：“这三位姑娘您都要了？”
　　“先留下，其他的再换一批。”方正一淡淡道。
　　老鸨激动地舔了舔嘴唇：“行！”
　　之后又来了一批姑娘，如法炮制，最后只剩下了五个人留在了台上。
　　方正一细细打量着五个姑娘的面庞道：“第一个，第五个不要！”
　　淘汰两名！
　　老鸨有些不知所措，对着台上挥了挥手，两名姑娘皱着眉离开了。
　　没见过这么事逼的嫖客！
　　“剩下的三个，把裙子拉起来，看看腿！嗯，中间的不要，淘汰！”
　　“你们俩把裙子拉上去一些，鞋脱了，再跳段舞！”方正一逼逼赖赖个不停。
　　一旁的老鸨却有些不耐烦了：“公子，您到底想要干嘛呀？”
　　“干嘛？当然是优中选优！本公子要是开心了，介绍朋友们来，你就等着发财吧！”
　　闻听此言，老鸨只能讪笑的退到一旁任他发挥。
　　跳了几分钟，两名姑娘跳完了，气喘吁吁的站在原地。
　　“把脚抬起来。”
　　两名姑娘抬起脚，露出了黑乎乎的脚底板，方正一皱眉道：“这什么！这是什么！你们群玉院连卫生都搞不好么？！客人得了胃病你们负责吗！”
　　好不容易到了没有指甲油的世界！卫生竟然搞得这么差！
　　妈的有病啊！
　　老鸨擦了把冷汗，上前解释道：“公子，回去她们会洗的！”
　　方正一面色稍霁：“嗯，左边的足弓太低，脚趾有些短胖，不要！右边的叫什么？有什么才艺？”
　　老鸨伸出大拇指，夸赞道：“公子，您还真是专业！她叫苏绣儿，会弹琴下棋。”
　　“嗯，不错！真不错，不过今天本公子实在没兴致了，你们把卫生搞好，我明儿再来！”方正一说罢，起身就走。
　　老鸨急忙上前：“公子，您看都选了这么久了，要不就她吧。”
　　“我说了！明天再来!”
　　听方正一语气有些强硬，老鸨呼吸一窒，鼓起笑脸问道：“那敢问公子高姓大名？我让绣儿等着您。”
　　方正一回头，露出了邪魅一笑：“不用等了！本公子好酒，江湖上都叫我酒妖！”
　　兄弟们我手机中病毒了，抖音一打开全是脚，有会修手机的么？
　　。
第514章喜欢见过世面的男人
　　逛了一天的青楼，方正一也算过足了眼瘾。
　　心满意足的回到了楚家，虽然有些累但是并没有第一时间回到宿舍休息。
　　反而是溜达到了伙房。
　　毕竟答应了二小姐要熬减肥药，方正一是个三观奇正的人，自然要做到言而有信。
　　到了伙房找了点熬药剩下的药渣，烧了一壶开水
　　楚家家大业大，总有人在伙房熬药。
　　这药也不是治病用的药，是保健的那种，比如凝神养心汤之类的。
　　方正一捡药渣时还特意询问过，以免楚幼仪吃坏了肚子。为了调节口味，里面还加了一些盐糖之类的佐料，可以说十分良心。
　　煮好之前他还尝了半碗，药渣没啥药性了，配上佐料喝起来跟淡淡草药汤一模一样，味道好极了！
　　相当的贴心！
　　来到楚幼仪门口，敲响了房门。
　　楚幼仪一见是方正一，当即惊喜道：“药熬好了？”
　　“嗯！快喝吧二小姐，这药喝一次就见效，再吃两天阳春面你就可以正常吃饭了，到时候想吃什么吃什么！”方正一满面笑容。
　　楚幼仪毫不迟疑，接过碗端起来一饮而尽，随后吧唧了两下嘴，纳闷道：“还挺好喝，不过怎么没什么药味儿啊？”
　　“呐！这就是我家传秘方的神奇之处了！不但效果好，而且好入口。明天除了阳春面还能吃点零食，到时候我给你买瓜子去！”
　　楚幼仪抹了一把唇边残留的药汤，憨笑道：“你还挺会照顾人的。”
　　“那是，我十里八乡出了名的会照顾人啊！”
　　桃源县哪个百姓不念着我方正一的好呢？
　　“哎！本小姐记你一大功，我把新竹介绍给你怎么样？”楚幼仪眼里闪过一丝狡黠。
　　方正一仰天无语，在这乱牵什么红线呢，我小兄弟儿相中的妹子你也敢安排。
　　他似笑非笑的看着楚幼仪道：“算了吧，我是他高攀不起的男人呢。我有个小兄弟喜欢新竹，二小姐得空帮他撮合一下吧，他叫赖狗儿。”
　　楚幼仪翻了个白眼：“懒得帮你，瞧把你嘚瑟的，我愿意介绍新竹给你你就偷着乐吧，你还不愿意了，跟个大傻子一样！”
　　说
　　。我大傻子？
　　方正一哑然失笑，看着楚幼仪摇头晃脑的道：“我见青山多妩媚，料青山见我应如是！走了，你休息吧！”说罢，背着手晃晃悠悠的走了。
　　楚幼仪愣在原地。
　　我见青山多妩媚，料青山见我应如是？
　　好词！虽然她刚去书院，但不代表没受过教育，这首词一眼就能看出是一首极好的词！
　　方唐镜竟然这么有文采？
　　这是夸我漂亮么？想着想着楚幼仪脸红了
　　方正一不紧不慢的往宿舍走，心里还在思忖着搞钱大业。
　　今天算是简单打了基础，还需要一些人手帮忙，一切就绪，如果没有意外过几天应该就能来钱了。
　　走到宿舍门口，方正一忽然停下脚步。
　　低头看了看，脚下正坐着一个人，抱着膝盖呜呜哭着。
　　方正一踢了他两脚，道：“哎！哥们，换个地方哭，挡我路了。”
　　那人感受被踢，不由得抬起头来，见是方正一当即委屈道：“哥，你回来了？”
　　“我草！狗儿，谁又欺负你了？”方正一一激灵
　　这特么不是赖狗儿么！怎么在门口哭上了？
　　赖狗儿嗫嚅了两下道：“我去跟新竹表白，她没答应。”
　　表白？
　　方正一惊了，小兄弟这才几天啊！你平时就这么勇敢么？
　　“我让你舔她！你他妈上去跟人家表白？”
　　哀其不幸，怒其不争啊！
　　方正一无奈跟着坐在了赖狗儿身旁：“说说吧，啥情况？”
　　赖狗儿喃喃自语道：caso
　　“我今天跟她说话，她还对我笑呢，我一激动就说喜欢她，然后她扭头就走了。”
　　“没了？”
　　“没了。”
　　“”
　　还真是他妈简单粗暴啊，不愧是我的小弟！
　　方正一欣慰的拍了拍赖狗儿的肩膀：“之后就真没别的了？”
　　“她没搭理我，我要追上去问啊！她说她喜欢见过世面的男人。”赖狗儿显得格外消沉。
　　托词！全是托词！方正一心里暗暗吐槽。
　　“狗儿啊，其实一个人过也挺好，一人吃饱全家不饿。有钱了就去青楼，老了没人养，找条河一跳，一了百了潇洒一生。别想不开！”方正一安慰道。
　　“哥找你有
　　。点事说”
　　“我要出去见世面！”
　　方正一话没说完，便被赖狗儿打断，无奈道：“那你准备去哪见世面啊？”
　　“我觉着怎么也得走个一百多里吧，鱼定城一百里范围内逛遍了！到时候新竹肯定没话说。”赖狗儿信誓旦旦的道。
　　“”
　　这普通百姓的眼界也就这样了，一辈子被圈在一块地上，活动范围方圆二十公里已经是超极限了。
　　赖狗儿一个乞丐，能有这样的想象力，方正一心里已经很欣慰。
　　不过这种舔狗行为听起来让人格外心酸，方正一满心的不忍的搂住赖狗儿的肩膀，指着脚下的大地道：“你瞧，咱们脚下的大地有多大？”
　　“没头，哥我不想这种无聊的问题，我再攒两个月钱就准备出门了。”
　　方正一斜睨了他一眼，还是个行动派舔狗！真是可怕。
　　女人果然是男人前进的动力！
　　“狗儿啊，你先缓缓，哥有事跟你说！你要想见世面，怎么着也得出大景才算见世面吧！西方有好多国家，你到那才算见了世面。到时候别说一个新竹了，那边金发碧眼的大洋妞可带劲啦，第二天你就把新竹给忘喽！”
　　“金发碧眼不是妖怪么？我不要！”听方正一扯淡，赖狗儿又抹了把眼泪，精神好了不少。
　　方正一正色道：“哥不骗你，这世界大了去了说不定有七八万里呢，一百里算见什么世面，新竹听了都得笑话你！”
　　“真的啊大哥？”赖狗儿抬起头，看着方正一的表情不像是开玩笑。
　　“有一句假话大哥把心挖出来给你当泡踩！”方正一当场撂了句狠话！
　　赖狗儿喃喃道：“这世界有七八万里吗那得走什么时候去？”
　　“走个屁啊，得坐船！”
　　坐船？赖狗儿嘟囔了两句，随即问道：“哥，你找我啥事？”
　　方正一微微一笑，附耳过去：“你应该认识不少乞丐朋友吧，明天我给你”
　　番茄有个人气活动，板面参加了，我来拉票啦！现在好几百名，希望大家进我主页点点关注，多给点评，感谢各位老爷赏脸！
　　。
第515章青楼之神
　　次日一早，方正一带着赖狗儿送楚幼仪去书院。
　　赖狗儿前一日已经告过假，跟楚幼仪那边随便糊弄两句也就糊弄了过去。
　　到了书院内。
　　一群书童激动的起身看向方正一，起身齐声高喊道：“方大哥早上好！”
　　方正一压压手，笑着回道：“好好好，同学们请坐。”
　　有书童满眼兴奋的问道：“方大哥，今天到了进阶实战课了吧！我已经准备好去实战了！”
　　“方大哥，我学费都准备好了，赶紧讲吧！我不想听案例了！”
　　“我还想听案例”
　　方正一清了清嗓子：“啊那个今天咱们就不上课了，给你们安排一项特殊的任务，帮我抄点东西！”
　　“狗儿，把纸笔发下去。”
　　赖狗儿默不作声的从方正一身后走出，拿出了提前准备好的纸笔。
　　每个人还发了一篇稿子，稿子是方正一连夜撰写的。
　　书童拿着稿子看了起来，不大一会儿，每个人脸上都是面色潮红呼吸深重！
　　有人激动道：“方大哥，这是你写的?”
　　“别问那么多！尽管拿去抄！抄好了告诉我一声啊，那个谁小刘你去给我泡壶茶。”
　　安排妥当，方正一靠在椅子上悠闲的吃起了点心，喝起茶。
　　约莫一个时辰，几百张稿子就整整齐齐的被抄写完毕。
　　方正一伸手一指，低声对赖狗儿交代道：“狗儿，贴到街面上。记得远离官府，找读书人多有钱人多的地方贴，我这还有点零钱，你拿去给你那帮朋友们分了。”
　　“放心吧哥，这点小事肯定给你办的明明白白的，不过这上面写的啥？”
　　“别多问，去做吧！”
　　一下午的时间，一张张传单借由乞丐之手开始传向鱼定城的大街小巷之内！
　　乞丐们干这种活儿是极其认真的，毕竟同行找来帮忙，一个人给十文钱贴张纸，这么简单又赚钱的活技能轮到乞丐头上哪能不认真干呢？
　　按照赖狗儿的要求，乞丐同行们对鱼定城的情况又十分了解。
　　大景第一代牛皮鲜广告很快就贴遍了鱼定城内的富裕之地！
　　书院跟大酒楼门口自然而然就成了重灾区！
　　无论是读书人还是寻常百姓，好事之心是从来都不缺的，每个人的内里都熊熊燃烧着八卦之火。
　　当传单贴到了各个建筑的柱子上很快便有好事之人赶来围观。
　　为首的既然是读书人
　　。，还有一群百姓眼巴巴的等着读书人来解读上面的消息。
　　不过今日大家却是失望了。
　　无数读书人驻足围观，每个人脸上都挂着神秘莫测的笑容，更有人直斥世风日下，低俗下流！
　　但是眼珠却一动不动！
　　传单上的内容乃是方正一精心撰写的【青楼指南】！
　　昨日逛过的青楼都写在了纸上，具体位置，环境装修，还有菜品点评。
　　由于时间有限，有不少内容都是他胡编乱写的。
　　今日的第一篇指南，特别拣选出了一名青楼红牌着重描写。
　　擅长何种才艺，长相如何，身材如何以及各种特点。
　　用词极尽暧昧，什么轻音柔体，冰肌玉骨
　　最重要的下面还有一篇绘声绘色的老狼测评！
　　从跨进青楼的大门开始描写，心理描写，服务介绍，动作描写结束感言。
　　最后的最后，方正一还疯狂的吹捧了一通，称自己阅女无数，今日竟又长了见识！
　　原本百姓的生活就平淡无趣，就连读书人的生活也未必精彩到哪。
　　读书人看的时间长了不免低声讨论起来：“兄台，你说这上面所写内容是真的么？”
　　“假不了！用词平铺直叙，声情并茂，简约而不简单呐！”
　　“真的有那么润吗？”
　　“别说了韩兄，今晚我先去给你趟趟路！”
　　一群读书人说到激动处，纷纷弯着腰跑了
　　如此奇闻奇景，自然是一传十十传百，很快这股歪风邪气就借着众人之口传遍了大半个鱼定城。
　　是夜。
　　青楼之所开始张灯结彩，开门迎客。
　　只不过今日的群玉院与平时有所不同！
　　老鸨满头大汗，左右不停的招呼着，人群蜂拥而至，就连小二也忙着上菜左右狂奔。
　　竟然有种疲于奔命之感！
　　“今日！今日怎么这么多人啊！到底发生什么了？”老鸨焦急的问向身旁的龟公。
　　平时来的人多她高兴还来不及，不过今天来的人未免也太多了！心里反倒有了一种不安之感。
　　龟公也是一头雾水，急道：“我不知道！不行了不行了！人太多客人已经开始骂了！”
　　“怎么办现在咱们关门么？”
　　老鸨镇定了下心神，果断道：“不行！难得今天这么多客人，一定有不寻常的事情发生等一下我找个客人问问。”
　　老鸨径直走向门口，拦住了一名正要进门的公子
　　。哥，媚笑道：“公子您来啦！”
　　公子哥一把推开老鸨：“少废话！把你们那个叫绣儿的姑娘叫来，本公子今日特地来试试她的成色！”
　　绣儿？平日里绣儿有这么火的么？
　　老鸨期期艾艾的问道：“公子，您说的是哪个绣儿？”
　　“哎！就是那个不洗脚还有兰花香气的绣儿！”公子哥使劲向里张望着，见乌乌泱泱的一大群人吵吵嚷嚷，心下失望不少。
　　看样子今天想轮到自己费劲了！
　　“什么？”老鸨瞬间懵逼！
　　没这号人啊！谁他妈不洗脚还有兰花香气？喝尿喝醉了吧！
　　老鸨求助似的看向龟公，龟公擦了擦额头上的汗赶到她身旁低声道：“您刚才太忙没注意，今儿个怪了，来的客人个个都点绣儿！这会儿已经十多个人进去找她了，不能再接了！再接客人就熟啦！”
　　十多个人？老鸨痛苦的闭上眼。
　　饶是她平日里对下面女子颇为严厉也没这么凶残啊！
　　“你有病啊！安排十多个人去找绣儿，那不是熟了，命都得搭进去啊！”
　　龟公尴尬道：“他们给的实在太多了，而且凶的很！我也没有办法啊！后面还有二十几号人排着呢！”
　　“啊？”
　　公子哥等的已经是不耐烦了，忍不住怒道：“快点安排啊！绣儿到底在不在！”
　　老鸨硬着头皮上前问道：“敢问公子为何非要找绣儿啊？咱们好姑娘多的是呢！”
　　公子哥从怀中掏出一张传单拍了过去：“本公子大老远来就是为了见绣儿！你们群玉院就是这么待客的？”
　　老鸨连忙接过传单展开来看，目光快速扫过顿时呆在当场：“这这酒妖大神？这是何许人也啊！”
　　公子哥面露鄙夷：“酒妖大神都不知道，半日之间他已经风靡全城了！外面都传此人阅女如神，经验深不可测！他都说绣儿乃是群玉院之极品，你这鸨母好不识趣，还不赶紧去给我安排绣儿？”
　　老鸨正欲开口回话，楼上突然传来打闹之声。
　　“今天谁要他妈跟我抢绣儿，就是跟我徐少爷过不去！！！”
　　“你算个屁啊！赶紧都给我滚，我先来的！”
　　“都别吵了！大家都是读书人打打闹闹成何体统？绣儿你说我们十六人，今天你挑谁你来定！”caso
　　哦对了，十个字以上评论也能加人心，感谢大伙儿了，咣咣咣！进主页点点关注！
　　。
第516章大收割的时机到了
　　始作俑者的日子过的十分悠闲。
　　早上送楚幼仪去书院，留下七文银子，买一包瓜子，随后就溜达去青楼。
　　逛完了青楼，晚上接傻孩子放学。
　　回到楚家，大小姐偶尔会见面汇报一下情况，不过这两日并没有过问。
　　之后就是继续精雕细琢小作文。
　　一连两日，方正一都是如法炮制。
　　小作文贴的到处都是，而且上面涉及到的青楼数量从一家扩充到了十多家！
　　酒妖之名已经传遍了大街小巷，尤其是书院之中，就连楚幼仪所在的书院也经常能听到有人提起。
　　还没脱离低级趣味的读书人说起酒妖皆是一脸艳羡之色，心中纷纷认为好男儿当如是也！
　　那些青楼自然也因为名人效应的带动红火了不少！
　　现在方正一手里已经没钱了，那些穷鬼书童一钱学费都嫌贵，买纸买墨雇乞丐就花费了不少。
　　二小姐那边肯定不能再榨了，再榨孩子就真傻了，人家还在发育期，给弄得营养不良那属实是不干人事。
　　今日是收钱的时候了！
　　方正一如往常一般在街上逛游着，只不过这次没有去新的青楼，反而拐到了群玉院。
　　轻车熟路的摸了进去。
　　白天里面依然黑着，不过空气中的隐隐约约传来的气味好像有些不雅看样子生意确实好了！
　　方正一坐了一会儿，老鸨接到报信急匆匆的跑下楼，还未到楼下便一眼看到了方正一。
　　脸上顿时爆发出惊喜之色！
　　“哎呦~酒公子，您可算来了！奴家等您多时了！”老鸨满面热情的小跑着过来，挺着高耸的胸脯边跑边喊道：“来人呐！快给公子奉茶！”
　　方正一的脸上挂着淡淡的微笑，眼瞅着老鸨有扑向自己的意思，不紧不慢的伸出一根手指拦住了老鸨：“有话说话，别动手动脚的啊。”
　　老鸨尴尬的立在原地。
　　方正一淡淡道：“近日群玉院的生意如何呀？”
　　老鸨立刻笑道：“托您的福，群玉院的生意好的不得了哇！不知公子贵宅在何处，奴家这两日派人寻您可一直未寻到呢。”
　　。茶水上桌，方正一淡定的拿起茶杯浅尝一口：“我住在哪并不重要，请坐，鸨母如何称呼？”
　　“来院里的贵客都叫奴家玉娘。”玉娘说罢赶忙坐在了方正一身侧，小心翼翼的打量着他。
　　玉娘心里十分敏感，眼前这位爷一定得伺候好了！她经营了这么多年青楼，对业内的情况早已经知根知底，就算平日生意好也绝对不会好成这两日这般。
　　群玉院虽然经营不错，但是鱼定城内也是日渐繁荣，许多后起之秀的青楼在背后紧追不舍，青楼吃的是青春饭，一旦资源不佳，说准哪天就倒台了，所以危机感一直存在，如今有了这么大变数，千万不能让别人抢了先！
　　“酒公子，您这些天不来，奴家可记着您呢！卫生已经重新收拾过了，您看今天瞧上哪位姑娘，我来做东！”
　　看来柳永比我还差一点！
　　方正一心中暗笑，口中却道：“绣儿如何了？”
　　一听绣娘，老鸨面色逐渐不自然。
　　心里忍不住有些想骂人！
　　绣儿？因为你，绣儿都肿成香肠了，脚皮都掉了两层！
　　好在临时给其他姑娘改了名，否则绣儿说不定这会儿人都凉了！ωωwcaso
　　“绣儿她病了，在家养病呢！”
　　方正一遗憾道：“那真是可惜，我今日还想一会绣儿呢，既然她病了，那我也没有理由留下，告辞！”
　　“公子请留步！”
　　方正一屁股还没离开凳子，玉娘忙不迭的留人：“公子，奴家有一不情之请敢问街上的告示是否出于公子之手？如果可以，公子能否为群玉院多写两张？自然不是白干，奴家愿意以金银奉上！”
　　方正一道：“不错，但那些都只是兴之所至，游戏之作而已。嫖娼作乐本是雅事，你竟然拿俗物侮辱我？”
　　“公子是奴家失言!您勿怪！勿怪！不知公子还再继续写下去吗？”玉娘小心翼翼道。
　　方正一沉吟了一会儿：“看心情吧，本公子毕竟忙的很！定居到了鱼定城也实属偶然，只不过认识了几位朋友，他们却不知上佳的青楼在何处，
　　。这才挥笔写下拙作。”
　　“没成想被好事之人大加抄袭还贴到了街上，不过我这也算是造福百姓了吧！”
　　“是是是！公子真是天大的好人，不知为多少人省了多少冤枉钱呢！”
　　玉娘心里暗道不妙，可不能让他跑了！否则发财的机会那不是眼睁睁的从手里溜走了吗？
　　“那公子以为群玉院如何？有不满的地方，奴家再命人整改，改到您满意为止！”
　　“嗯，群玉院虽然在城中还算不错，但是总体在本公子看来只能算下乘！旁的不说，就单说你们这茶水。”方正一捻起茶杯，端到眼前缓缓道：“四个字，俗不可耐！”
　　“我问你，你们群玉院一直用的是这等茶叶吗？”
　　“此茶名叫女儿茶，城里的青楼大多用的都是这种茶啊，难道有什么不妥吗？”玉娘期期艾艾的问道。
　　方正一缓缓摇头：“不妥！大大的不妥，旁人都用你们自然不能用，大家追求的就是一个新鲜感。试问有哪个客人愿意去不同的青楼点同一个妓子呢？”
　　“所以要上新茶，而且要常换给人新鲜感，没有新茶谁还来光顾你们生意？”
　　“对对对！公子说的对啊！”玉娘如同小鸡啄米一样不停的点头。
　　方正一继续侃侃而谈道：“你们的装潢，舞台，灯光简直也都是错漏百出，我走遍大江南北见识了青楼无数，你们的姑娘尚且不错，但其他方面质量如此低下，实在让我心痛不已！”
　　“罢了，多的我就不说了，免得你不高兴。还有几家青楼请我过去帮它们瞧瞧毛病。今日只是路过群玉院想来看一看绣儿，我见她还算有潜力想亲自调教一番，既然无缘那就罢了吧！”
　　说罢又要离开！
　　这是嫖神啊！还去别家青楼？绝对不能让他去！
　　玉娘上前一把抓住方正一的袖子，讨好道：“高兴！您愿意指点两句，奴家心里高兴的不得了呢！公子！奴家想请您为群玉院稍作调整,顺便再宣传一番，多少钱？您出个价！”
　　拉票求主页点点关注啊!
　　。
第517章青楼质量管理
　　方正一转过身，无奈的看着玉娘：“今日已经有三家青楼出价让我帮她们调整宣传，我也应承了下来。再加上群玉院，我得忙活到什么时候？你请回吧！”
　　三家！？
　　玉娘心中顿时方寸大乱，那三家都找他宣传，以后群玉院岂不是只能喝汤了？
　　“公子！您都应承三家了，也不差我这一家，价格好说，价格好说！”玉娘连连哀求道。
　　方正一甩着袖子，无奈道：“哎，玉娘，不是我不愿意帮你，受人之托忠人之事。我要再接了你家，势必精力不济，那我怎么对得起别人呢？”
　　“你知道舞台动作设计有多麻烦么？还有女子的服装设计有多复杂么？你懂什么叫i质量管理体系么？”
　　“哎艾斯哦？”玉娘愣愣的松开了抓住方正一袖子的手，问道：“那是什么，奴家听都没听过”ωωwcaso
　　方正一得意道：“那是很复杂的东西！我这么多年耗尽心血总结出来的！”
　　“客人从入门到入房，一系列的流程都要严密控制，说的每一句话，每个表情，每个动作都有详尽的规定！”
　　“你想想等客人进了群玉院的大门，有人迎上去之后，什么冰天雪地野猫发狂倒挂金钩最后”
　　“管教任何一个男人见了都要血脉喷张，无法自拔！”
　　“当客人体验过这样的服务之后他还会选择别家么？我敢说哪怕你把青楼开到京城，有老客见到群玉院京城分院之后会毫不犹豫的再次选择！”
　　“为什么？因为高标准决定的高品质！客人知道去到全国任何一家群玉院享受到的都是如此高品质的服务，那试问他还会有别的选择吗？”
　　“想必那时青楼界会发生一场天崩地裂的巨变吧！”方正一脸上全是唏嘘不已的表情。
　　上辈子他可是个纯洁之人，这些都是在网上道听途说，这是真的，因为每次知道这些乱七八糟的东西都是在被查抄之后的新闻上看到的
　　。可以说是抱憾终身了。
　　现如今拿来忽悠人倒是不错。
　　玉姐听完脸上一片震惊之色！
　　在青楼过了半辈子，什么姿势没见过，竟然有如此花活儿？
　　高山流水，银蛇狂舞，排山倒海，飞天龟甲缚这都是什么招数？听起来就不得了啊！
　　对啊如果真按照他所说，这么高标准还是统一的，其他青楼都依照此法开分店，那还有群玉院的生存空间吗？！
　　“五百两！我愿给公子五百两！您就当帮奴家一个忙，以后吃住嫖在群玉院全免费！”玉娘脸上显出贪婪之色。
　　这套东西就算不能被自己独吞也要分一杯羹，绝对不能输在起跑线上啊！
　　方正一摇头：“玉娘，真的不行，是精力不够的问题!难不成我还能把你们几家攒在一起教么？更何况还有更多青楼在邀请我呢，如此下去就没完啦！”
　　“可以啊！可以啊！”玉娘如同抓住了救命稻草一般：“公子完全可以把我们叫到一起教，其他青楼的管事我也都认识，公子觉得为难我去说项！”
　　方正一微微皱着眉头：“这不好吧？”
　　“没什么不好的！您就是青楼界的大救星！如此才能怎么只能教给区区三家呢？您试想以后因为您的办法，所有青楼的水平都会提升一大截，那时候收益的是全天下人，这是大功德呀！”玉姐眉飞色舞。
　　方正一似笑非笑的看着她。
　　行！把天下人都扯进来了，这老鸨比我还能胡诌。
　　“嗯~似乎说的有道理，不过这样真的可行么？”方正一迟疑道。
　　“可行！绝对可行！奴家敢肯定！”玉姐胸脯拍的哗啦哗啦响。
　　方正一缓缓点着头，开始在玉娘身边不停的踱步。
　　走了半晌，才开口道：“那好吧，你说的也是这个理儿。”
　　“公子仁义！”玉娘狂喜！
　　“别急着高兴，我这么一想也是有些累，不过累一些就累一些吧，你们几家平摊可以少出一些钱。”
　　“但是我可有言在先
　　。，如果一起教你们千万不能乱，所以这件事我还要拟出一个章程，咱们最好联合紧密一些，如此才能加快进度。毕竟我的时间也很宝贵，不能只浪费在这件事上。”
　　“那公子你想怎么做？”
　　“不如成立一个组织，就暂且叫红花会吧。既然决定一起教了，那还有几家也在邀请我，等我确定好哪家参加，到时候劳烦你帮我去联络。”
　　一家一家搞钱，终究是太麻烦了。
　　不如攒到一块，统一收钱，这事儿方正一早就想好了。
　　不过玉娘却露出了担忧之色：“公子，难不成城里的青楼你还想全教么？”
　　全教等于没教啊！那我花什么冤枉钱？
　　方正一晒然一笑：“当然不是！城里这么多青楼，我只选有潜力的，那些三流货色根本不值得我教!你们也不要怕竞争，那些没入会的小青楼，我想要不了多久也就被你们蚕食殆尽了！”
　　“你们也应该把眼光放长远嘛！我这一套办法可还没教给过别人，出了鱼定城，天下大可去的，到时候日进斗金都不为过哦！”
　　玉娘脸上再次露出喜色：“公子说的是，那能不能请公子今日再帮群玉院写一份一份公告？”
　　方正一大手一挥：“既然都决定帮你们了，那我就好人做到底！不成问题！”
　　“多谢公子大恩，等绣儿好了，我一定让她好好伺候您！”
　　方正一不由得笑了。
　　没想到啊，这次活儿干的福利还不少！早知道攒点钱早下手了。
　　楚幼仪那二两银子也就够自己吃个饭！
　　“行了，今日说的够多了，那我就走了，准备好了我会派人给你送消息！”方正一转身离开。
　　玉娘立刻在他身后喊道：“公子！我现在还不知道您高姓大名呢？”
　　“免贵，姓方！”方正一挥挥手，背影逐渐消失在门口。
　　玉娘露出了深思的表情。
　　酒妖方公子果然深不可测！
　　求关注兄弟萌，现在40过名，进30就行了，感恩！
　　。
第518章假药贩子方正一
　　离开群玉院，方正一径直到了福源客栈。
　　一百多号人分开安置在了两家客栈之内，白日如果没有意外应该都在外面活动。ωωwcaso
　　至于谢闲等四肢不勤人员应该还在客栈内留守。
　　果不其然，到了福源客栈内很快便见到了谢闲。
　　谢闲原本正在屋内写写画画什么东西，见方正一来立马起身。
　　“怎么样了，有消息了吗？”方正一问道。
　　谢闲一点头：“有，老爷您来的正好，上午刚传回来的消息!”
　　“城内造船的家族不多，有名有姓的一共三家，楚家，周家，跟薛家。”
　　“楚家也在造船？”方正一意外道。
　　在楚家也有些日子了，他还真不了解楚家在做什么生意，不过偶尔听过两耳朵好像只是寻常的买卖。
　　“嗯！造船乃是楚家的祖业，只不过前几年因为竞争不过周家便不再做这行了。如果没有意外，应该是周家在负责帮吴王造船？”
　　“哦，何以见得？”这么快就锁定目标，方正一是没想到的，。
　　“因为周家不久前被一把大火给灭门了。”
　　“”
　　方正一忽然感觉很苦逼，自己留在这不就是为了他妈的把造船人才搞到手么？
　　吴王这个王八蛋真是滴水不漏，一点机会不给啊！
　　如果从头造船不知还要花费多少时间，这种大事能推进是一定要推进的，哪怕等再长时间也能接受。
　　不过实在没想到是这个结果。
　　叹了口气，方正一无奈道：“算了算了！收拾东西准备回京吧。”
　　“老爷别急我还没说完呢，周家的人没全死，还有四个人活着，官府称有三人乃是高级船匠还有一名是周家的公子，因为争夺家产挟私报复放的火，正在通缉之中！”
　　“就算不是所谓的船匠，那也必然是很有价值的人，否则官府不会通缉啊。我们还有机会抢先找到这四人。”
　　船匠？方正一精神一振，如果是船匠那就不虚此行，还有查下去的价值。
　　“很好！查，继
　　。续查下去，让兄弟们加快进度，赶在官府前面找到这四人。”
　　谢闲突然面露难色道：“老爷这个我们没钱了。”
　　“兄弟们都说在山里掉肌肉了，跟饿死鬼托生一样每天吃个不停，银子花完了明日的房费恐怕都付不上，您那现在还有钱么？”
　　方正一微微皱眉：“我哪有？我再过两天就能弄一大笔钱，你们倒是给我省着点用啊！”
　　“也罢！今晚我就想办法给你们把钱先凑上一笔，也不能让兄弟们饿着，来的人里有会配驴药的么？”
　　“我就会啊。”谢闲道。
　　方正一乐了，看样子老谢是真肾虚啊！没事自己还研究这配方。
　　“那行！我给你一两银子，你去买点酒做些驴药兑酒里，今晚带你们去青楼卖酒，先狠赚一笔再说！”
　　“哦对了，还需要一个模特，晚上我再来一趟，周铁回来别让他走了，我先走了回去安排一下。”
　　不等谢闲反应，方正一转身离开，急匆匆去往书院。
　　眼下得再赶制出一篇小作文，宣传一下假神酒，晚上再去群玉院借个台子就成了。
　　原本还想着到玉姐那借点银子，不过大佬人设已经留下了，再借银子难免落了下乘，这样不好！
　　很快一份新鲜炮制的小广告就安排上了。
　　趁着下午天还亮赶忙让赖狗儿去找乞丐到街上张贴。
　　酒妖之名已经是风靡全城了，不少百姓就靠这点乐子活着了！
　　当小作文贴好后，一如往常一般，周遭的百姓开始涌了过来。
　　虽然起初读书人都不愿意讲解，但是架不住人多了总有那种爱出风头的人出现。
　　摇头晃脑的开始对着小作文讲解。
　　“呀！今日大神要现身群玉院，还声称要传授秘法，造福同道！”
　　“上面写的到底是啥啊？劳您给讲讲，说白点啊！要不俺们听不明白！”有吃瓜文盲说道。
　　读书人揉了揉眼睛开始仔细阅读起来，这一细看顿时倒吸一口凉气：“
　　。家族传承，千年古方，重现人间？”
　　“酒大神做了一个违背祖宗的决定，决定将秘传神药公之于众！”
　　“有了它，你就会像变戏法般变得硕大无朋、坚硬无比，即便是砖墙厚土，也能刺出一个大洞……足以让天下所有妇人心荡神驰、万分迷醉”
　　&quot;哪怕你已经年逾六旬也能奇迹般的恢复壮年气概，猝不及防的老伴鲜花一样受到劲风吹打，在奇妙顿生中又夹杂了无数的担心与害怕……”
　　“她们无力招架而又极度快乐，如仙的快感、美妙的战栗、眩晕的大景的骄傲、男人的需要、女人的尖叫！有了它就能让你自“立”自“强”，成为大景举王！今晚戌时锁定群玉院，共同见证神药出世，愿世上人人都是铁汉子，盼痿-勃！”
　　读书人念完，人们傻眼了，空气沉寂了，。
　　不安，躁动！强烈的不安跟躁动充斥在空气中！
　　每个吃瓜群众都呼吸深重起来，试问天下有哪个男人不想成为大景举王？
　　每一句话都深入了纯洁百姓的心坎里，每个词每段话都狠狠的锤击在了人们心中最隐秘的那个点。
　　方正一经过多年三流广告，午夜电台，点播频道轮番轰炸锤炼出来的精髓尽皆汇聚在了这小小的一页纸上。
　　别说像白纸一样纯洁的大景百姓，换成二十世纪的人他也未必遭得住啊！
　　“这能是真的吗！”登时有人大喊：“说的也太玄乎了！”
　　“肯定是真的啊！否则他哪来的那么强的精力去那么多青楼啊，你上你行么？”
　　“我有钱就行”
　　一时间，大街上开始吵吵嚷嚷起来。
　　众人神情激动不已，都在幻想着用完神药之后的神奇效果。
　　全城富裕之地都在激烈讨论，没过多久书院内竟也开始传了起来。
　　方正一在书院里溜达着，听着那些年轻的学子兴奋的探讨着，不由得会心一笑。
　　很好，看样子今晚应该很顺利！
　　。
第519章七天大圣
　　时间过的很快，方正一毫无疑问的又翘班了。
　　随便糊弄了楚幼仪两句便径直赶往福源客栈，与众人汇合后便到了群玉院内。
　　群玉院内已经是熙熙攘攘，人多到快挪不开脚了，弄的跟庙会一样。
　　女人比男人多太多了！
　　没人伺候只得三三两两站在一块聊天，或是看着台上的歌舞表演，不过即便如此大家的兴致看起来依然很高昂。
　　玉娘早已等候在门口，一见方正一边热情的迎了上来。
　　低声略带埋怨道：“方公子您可算来啦，今个群玉院人太多了！您发那篇公告的时候怎么没知会我一声呀！您说的那个神药到底是什么东西呀，弄的奴家也是心里痒痒的呢。”
　　方正一笑着回到：“对不住了玉娘，下次不会了，今日还要借你的台子一用，稍后的我的人会送来一批东西，劳烦你派人接应一下。”
　　“行！没问题！位子都给您留好了，您里面走。今个儿院里的客人可都等着一见您的真面目呢！”玉娘娇笑着捂住了口。
　　“我露不露脸再说，暂时还没那个打算。”说罢，方正一朝玉娘指向的方向走去。
　　前方空着一个视角绝佳的位置，一眼能瞄见舞娘的大腿根。
　　方正一大大咧咧往那一坐，欣赏起了舞蹈。
　　赵烈跟谢闲淡定的喝起茶，同样看向舞台。
　　只有周铁一个人苦着张脸：“老爷，我不上行不行？”
　　“不行，你不上难道让我上么？这么丢脸的事儿我可不想干！”方正一淡淡道。
　　“我也不想啊！我看老谢比我口才好多了！”周铁的眼神一眼眼瞄向谢闲。
　　“他太瘦！看着就肾虚，顾客还能信任咱们产品么？你长的壮肯定没问题，张彪都不如你啊！”
　　谢闲的脸顿时拉的老长。
　　“真的？”周铁眼睛一亮。
　　“那是，我能骗你？张彪练的都是死肌肉，你身上的肌肉线条比他漂亮多了！而且他是单骨，你是双骨嘛！”方正一不断吹捧着。
　　周铁显得有些飘飘然，不过这么丢脸的事儿还是得仔细考虑。
　　一旁的赵烈道：“铁哥虽然厉害，但是不如彪哥。”
　　方正一白了他一眼：“你这孩子，怎么说话呢！那不是周铁让着张彪么？张彪单
　　。骨怎么跟周铁打？”
　　周铁呵呵傻笑：“老爷知道就好，让他赢吧！”
　　“行了，有这会儿功夫你还不赶紧背背台词儿，一会儿上台别给我丢脸嗷！”
　　周铁急急忙忙从胸口掏出小纸条，哆哆嗦嗦的背了起来，口中还道：“人太多了，人太多了，我真紧张。”
　　“老爷相信你，你是最棒的，今天成了你就桃源县举王！老爷我帮你找十个姑娘，让你在城里玩个痛快。”方正一大大咧咧道。
　　“老爷，咱可说好了啊！”周铁大喜
　　谢闲轻蔑一笑，鄙夷道：“十个？你行么？”
　　不等周铁开口，方正一先说话了：“怎么不行了？就铁哥这体格，一个一夜御十次肯定不行，但是十个每人御一次那肯定没问题！”
　　“那不是一样的吗？”谢闲反驳道。
　　“怎么就一样了，这叫柯立芝效应，都是科学你不懂。”方正一道caso
　　一直没怎么说话赵烈开口了：“好像真是这么回事，县里养鸡配种的时候我观察过，公鸡对着一只母鸡它很快就不行了，没有第二次，换一只新母鸡它立马又行了！”
　　“听见了么？男人好色都是因为鸡因啊！”方正一斜眼看着谢闲。
　　谢闲一脸震撼的表情：“这科学真是太厉害了！”
　　几人正闲聊着，有小二上前端了几个小酒坛子跟一套精美的酒具走到方正一身前放好，恭敬道：“方公子，这是特意给您准备的葡萄酒，玉娘的珍藏，您要是不够喝可以随时再叫我。还有，您的人已经把东西送到，我们已经安排到后院了。”
　　“嗯！”方正一将手里仅剩的几枚铜钱拍在了小二手里，挥挥手赶走了他。
　　随即拿起酒坛子递给周铁等人：“来！尝尝葡萄酒，这玩意平时我也没怎么喝过啊！”
　　说起喝酒，方正一平时喝的都是白酒，黄酒居多，葡萄酒县里倒是没怎么酿过。
　　葡萄酒不像白酒一样性质稳定，稍保存不好就容易变质发酸，所以外面卖的通常死贵。
　　几人也不怎么讲究，酒具扔在一边没动，拿起酒坛子就往嘴里倒。方正一喝了一口抿抿嘴笑了。
　　“别说，这酒还真不错，小二！再拿几坛子来！”
　　周铁鲸吞牛饮，一小坛
　　。子酒很快下肚，打了个酒嗝，看向四周道：“老爷是不是我该上了。”
　　周围人群已经开始群情激愤起来。
　　眼瞅着时辰都到了，这酒妖大神怎么还不出来啊？
　　不停的有人喊道：“你们群玉院是不是假贴告示啊！神药到底在哪啊！今天酒妖大神还来不来啊！”
　　“就是就是！连个座位也没有，你们这青楼就是这么待客的吗？”
　　“快点吧！我等到花儿都谢了！”
　　声浪越来越大，玉娘也不由得有些急了，站在远处不停的给方正一使眼色。
　　方正一感受到玉娘的目光，挥手示意让她将舞女撤下，然后捅了捅身边的周铁：“准备准备上吧！”
　　周铁表情严肃的点头，从怀中掏出一个小罐，一咬牙扯下了上衣！
　　随即把小罐里的东西往身上抹，不多时整个人开始变得油光锃亮！caso
　　随后猛地一登台，高举双臂道：“大家稍安勿躁！酒妖大神已经来了！今日就由我代大神给大家介绍神药，马上开始！”
　　说完，咻的一下摆了健美的造型！
　　爆炸性的肌肉，完美的线条展露无遗，劲爆！
　　台下顿时山呼海啸的掌声响起，其间还夹杂着方正一的口哨声。
　　谢闲看着台上，侧过头看向赵烈道：“他是不是在模仿张彪？”
　　赵烈仔细观察了一遍，认真道：“肯定是！”
　　台上的介绍不知不觉间已经激烈展开了，周铁又硬凹了两个造型后，用低沉的声音道：“你还在为硬度不佳而烦恼么？你还在为时间过短而尴尬吗？”
　　刚一张口，台下方正一三人顿时笑成一团，头差点笑飞！
　　尤其是方正一！
　　像！这声音太像自己以前看过的那些假药广告了，配上周铁风骚的扮相显得格外有喜感，大大超出预期。
　　周铁显然看到了方正一这边的情况，面色一僵，不过好在上过战场心理素质过硬很快调整过来，继续说词儿。
　　“是否用过了许多补药，但是一无所获！”说道此处，周铁的声音开始高亢起来：“难道就没有一种既补肾，又强阳还能治疗尿频尿急尿不尽的绝世良药吗？”
　　“来了!七天大圣！它今天终于来了！”
　　。
第520章女扮男装进青楼
　　周铁还在台上喋喋不休，台下一个娇小的身影站在人群中，五官纠结在一块，露出快要干呕的表情。
　　什么玩意？这就是青楼么？怎么全是男人，跟自己想象的不太一样啊？
　　还有台上那个奇形怪状，光着膀子浑身都是油，看起来恶心极了。
　　嘴里还一直说什么尿不尿的！简直无耻下流！
　　楚幼仪露出了鄙夷的目光。
　　今日在书院听了一下午什么大神，什么酒妖，不少人还相约着要去群玉院，就是没人请自己。
　　一时气不过，加上好奇心旺盛才特意来到这，没成想里面竟然是这幅光景！
　　亏的费心思弄了个假胡子！
　　楚幼仪戴着长髯，面无表情的站在人群里，心里愈发后悔。
　　现在是走还是留啊?这里很没意思，后面想来也不会有什么有意思的东西。可是难得来这么一次，走了似乎又有些可惜，毕竟还没见到酒妖到底是个什么传奇人物呢。
　　思来想去，还是决定留下！
　　楚幼仪强忍着恶心再次朝台上看去
　　“酒妖大神祖传秘方，功效立显！七天大圣郑重承诺，服用半个时辰立即见效，喝满七天体质改善！男人喝了壮阳补肾，女人喝了滋阴养颜！”周铁酒劲上头，加上人群不断发出呼喊声已经开始渐入佳境。
　　楚幼仪神色一整，这神药还能美容养颜？搞一坛来尝尝也不是不行啊，但是身上好像没钱了，胡子还是赊的
　　方正一听的一愣一愣。
　　女人喝了滋阴养颜，这个狗东西，竟然还自己发挥上了！
　　扭头朝谢闲问道：“给你的银子不多，药酒效果能保证么？”
　　“能！我药买多了，酒还买少了，估计比平常的效果还要强呢！而且那个酒也不是什么好酒，说喝了特别容易上头。”谢闲回想道。
　　“靠！别给人喝坏了，咱们做生意要讲良心！”
　　“那不能，老爷放心，绝对安全，我总调这药，错不”谢闲突然意识到失言，赶忙闭上了嘴，正襟危坐。
　　方正一似笑非笑的看着他：“啧啧啧，没看出来呀，老谢！这玩意女人喝了没事儿
　　。吧，我怕那帮傻缺买回去给女人喝。”
　　谢闲目视前方，脸憋的通红，不说话。
　　“没事！母驴也能用，效果还好呢？整翻几头公驴没问题！”赵烈插嘴道：“县里母猪配种也用这药。”
　　“那就好，那就好”方正一放心不少，再次看向台上。
　　“大神独家珍藏，十年乃成！现如今只存世二十坛！”
　　方正一见时机到了，赶忙把手聚拢成喇叭，高喊道：“那么哪里才能买的到呢？又要多少钱？”
　　周铁一指人群，亢奋道：“问得好！机会难得，今日只在群玉院有售！二十坛售完即止，世间再无此奇药！”
　　“如此惊人的神药到底多少钱？不要一千九百九十九两！”人群一阵心紧，莫非要九百九十九？
　　“也不要你九百九十九两！”人群长出一口气。
　　“更不要你九十九两！”人群逐渐亢奋，所有人眼光热切的看向周铁，九两那我可买得起啊！
　　周铁还在卖着关子：“那么，到底要买卖多少钱呢？大家可以猜一猜，我可以提前透露一些消息，我们这次的价格碉！堡！了！”
　　下面人急的心里直骂娘，大家都等着喝完神药爆吊呢，你这还他娘在卖关子！
　　“快点吧！能不能别墨迹了！！！”
　　“是啊！你他妈嘴是租来的啊？这么多废话！”
　　周铁面露尴尬，看向方正一。
　　只见方正一微微颔首。
　　周铁立即声嘶力竭的吼了出来：“不卖关子了！揭晓答案，起拍价！九两九钱！！！”
　　？？？
　　人群霎时间沉默了，空气中逐渐充满杀机，所有人都虎视眈眈的看向周铁。
　　起拍价？玩我呢！
　　我去你大爷的！
　　卖了半天关子，说的是个拍卖啊！！
　　“我看你像个卖假药的，这是把我们当猴儿耍啊！打他！！”不知哪个损人在人群里吼了一嗓子。
　　一时间无数瓜子核桃夹杂着亲属问候一齐飞向周铁，饶是上过战场，他也不免有些慌了。
　　心里哭诉着，艹啊！这次让老爷玩死了！
　　“快！！快把七天大圣拿上来！！”周铁忙喊了一句，后面早
　　。已准备好的小二立即抬着二十坛兑好了驴药的劣质酒上台。
　　疯狂的围攻群众立即停手。
　　毕竟没人愿意把如此珍贵的东西打坏，万一赔不起呢？
　　更何况人群里是真的有有钱人蠢蠢欲动，哪怕是拍卖也不是不能接受。
　　玉娘已经看的是目瞪口呆，她从业至今还未见过像今天这样混乱的场景。
　　始作俑者还在拿着酒坛子一口口的灌酒，跟没事人一样。
　　不凡！太不凡了！方公子越看越靠谱啊！
　　周铁深吸一口气，也不再理会那些零碎的骂声，重新调整好心情，高声道：“现在拍卖开始，每次出手最低加价十两！”
　　“二十两！”谢闲接到方正一示意，当即喊了一句。
　　人群沉寂了片刻，很快有人开始跟着加价
　　由于狗托儿作祟，场面很快热络了起来。
　　毕竟只有二十坛，买一坛就少一坛啊。这一坛量可不小啊，转手说不定还能卖出去，就算没啥效果也无妨，买过的人少肯定不会出去乱说，而且外面还有啥事都有后知后觉的傻子接盘。
　　总之就是买不了吃亏，买不了上当！
　　眼见着一坛又一坛被拍走，楚幼仪看的有些心急了。
　　好想搞一坛啊！哪怕是喝一碗试试也好，万一真的能养颜呢。
　　早知道平日里自己应该少花些钱，多攒些月钱就好了！
　　“五十九两九钱，第十四坛七天大圣归那位公子了，敢问公子贵姓啊！”
　　陆修文得意的起身道：“姓陆”
　　周铁一拍手，大声道：“恭喜陆公子，这就派人给您送过去！”
　　一个小二上前，将酒坛送到陆修文身边，顺便收了银子。
　　周围人眼馋的看着陆修文桌上的一坛酒，陆修文也是毫不避讳的迎接着众人艳羡的目光，对于贺喜之词还拱手回谢。
　　骄傲的目光正在四处乱转之际，忽然瞥见了一道熟悉的身影。
　　身影的主人也正用无比复杂的目光正看着他。caso
　　幼幼仪？
　　那人虽然有着一缕美髯，但是装扮蹩脚，看那眉眼不正是楚幼仪么？
　　陆修文傻眼了，随即不自觉的对楚幼仪招了招手
　　。
第521章酒妖登台
　　葡萄酒味道确实不错，难得的好酒。
　　加上屋里又闷又热，拍卖又有些无聊，方正一不声不响的干了三小坛子。
　　唯一的娱乐节目就是每次听到有人拍卖成功，然后看一眼冤大头在哪，万一售后有问题得提前防备起来。
　　听到有姓陆的拍下了一坛，方正一本能的回头看去。
　　一见竟然是陆修文，嘴角微微上翘。
　　这个小渣渣，果然不是老实人。
　　傻了吧唧的二小姐还真是瞎啊，不过那是人家的感情事，自己总插手就显得多管闲事了。
　　方正一不屑一笑，回过头继续喝酒。
　　此时楚幼仪已经从人群中一点点挤到了陆修文附近，眼瞅着快要见到了，忽然感觉自己戴着大胡子有些不好意思。
　　不过来不及多想，又有人一单拍成，人群一阵躁动，将她挤到了陆修文身边。
　　楚幼仪身后两个彪形大汉眉头一皱，其中一人道：“她过去了，会不会有危险啊？”
　　另一人道：“能有什么危险，老爷让保护她，那就看着就行了呗，人家见到熟人你也要管么？”
　　“哦。”
　　陆修文见楚幼仪到了身旁，面露喜色，一指身旁的同行友人，蛮横道：“你起来，给她让个位子！”
　　那人只好不情不愿的站到一旁，陆修文家世好，他吃罪不起。
　　“幼仪，坐！”
　　楚幼仪有些扭捏的坐在了陆修文身旁，红着脸低声道：“陆公子。”
　　虽然嘴上说这话，但是心里却是乱糟糟一片。
　　陆公子真的来青楼了，难道真如方唐镜所说，他一个月要去二十次青楼吗？他竟然是这种好色之徒？
　　陆修文自觉在楚幼仪面前失了分，连忙问道：“你怎么到青楼来了！这里多危险呀？”
　　“我在书院听你们说什么酒妖一时好奇就跟了过来。陆公子，你怎么也在这？”
　　“对！对！我也一样！好奇！因为好奇才过来的！”陆修文连声附和。
　　话锋一转陆修文指着酒坛道：“幼仪，你看我把这神药买来了，它还能滋阴养颜呢！不如咱们一起尝尝？”
　　楚幼仪看着酒坛，舔了舔嘴唇有些意动，本能的点头随后赶忙摇头。
　　“不！不了！这么珍贵的东
　　。西，我看还是算了吧！”
　　看着她舔了两下樱唇，陆修文喉结上下一动，心里忍不住有股火窜了出来：“幼仪！你这不是跟我见外么？有这种好东西，我当然是拿出来跟重要的人一起分享。”
　　重要的人？caso
　　楚幼仪满面羞红，心思有些复杂，纠结了一会儿娇滴滴的点了点头。
　　“我去找人取两个碗”
　　“好！恭喜现场的二十位幸运儿，所有的七天大圣都已经拍卖完毕！今日活动到此结束！”说罢，周铁翻身跳下台子。
　　围观群众立刻有人高声喊道：“酒妖大神呢？不是说他今天来这了吗？为何不出来见一面？”
　　“请酒妖大神当面一会！我等正想请教高人一番！”
　　“见面！见面！见面！！”
　　吃瓜群众们喊声越发整齐。
　　陆修文看向楚幼仪道：“幼仪，不如等酒妖出现之后，我们在院里寻一安静之所细细品味这神药如何？”
　　楚幼仪也好奇的看向舞台，口中答应着：“好，听陆公子安排。”
　　方正一正小酌着第四坛酒，这酒度数不高，但是还挺上头的现在感觉有点热，有点迷糊。
　　谢闲紧张的问向方正一道：“老爷，他们都喊着见面呢，您要不要出去？”
　　方正一干了杯中酒，眯起眼想着：“没想好管他呢！银子都赚到了，我出去干嘛呢？没好处的事咱不干，我怎么教你们的？闷声发大财！”
　　“老爷说的是，喝酒！”
　　三人一碰杯，继续喝了起来。
　　屋内齐刷刷的喊声还在继续，三人如同龙卷风的核心一般安静，自顾自的喝着小酒。
　　他们没急，玉娘可是急了！
　　眼瞅着这么下去形势就控制不住了！酒妖再不出现，这群人憋了一宿怕是能给群玉院给掀喽！
　　想到这可怕的后果，玉娘赶忙扭着屁股跑到方正一面前。
　　蹲身双手扒在方正一膝盖上，哀求道：“方公子，劳您上去跟他们见一面吧。再这么下去群玉院的招牌可就砸了奴家可是您红花会的第一个人呢！”
　　红花会？
　　玉娘一提起这个词，方正一突然警醒过来。
　　嘶~！
　　喝多了把这事忘了！后面还有一波赚大钱
　　。的机会，今日要不出去那不就重创友军了吗？咱可不干那不地道的事。
　　就算出去也没什么，除了陆修文那个小渣渣反正也没人认识自己！
　　想到此处，看着可怜巴巴的玉娘，方正一将她扶起道：“玉娘，区区小事，何必弄的这么委屈呢，起来说话吧。”
　　玉娘起身眼里闪过一丝感激：“公子愿意上去。”
　　“去！既然都是红花会的人了，那断然没有不去的道理，后日还要你去帮我忙着联系其他青楼呢。”方正一摆手道。
　　“公子请放心，玉娘一定尽心尽力！”
　　方正一微微一笑，抬脚上到了台上，展开双臂面向众人，风骚的一甩头。
　　“本公子就是酒妖，你们不是要见我吗！本公子今日就站在这了，有什么想问的就问吧，给你们一柱香的时间。”
　　众人齐刷刷的目光在这一刻默契的集中到了方正一身上。
　　窃窃私语从台下传出。
　　“哎呦，这就是酒妖大神啊，比我想象的可是年轻多了。”
　　“切！老头子哪有体力去青楼啊？”“他不是有神药吗？”
　　“丰神俊朗，算得上是翩翩佳公子，我看倒是配得上酒妖大神的名头！”
　　陆修文跟楚幼仪两人呆呆的看着台上那个熟悉的身影。
　　“幼仪那不是你那书童方唐镜吗？”
　　楚幼仪樱唇微颤：“我不知道啊！”
　　怎么可能是方唐镜！他明明只是一个挺会照顾人的书童啊？怎么莫名其妙变成搅动风云的酒妖大神了？
　　难不成只是长相相似？那也太像了吧，可是声音也不可能这么相似啊？
　　楚幼仪的脑子已经乱成了一锅粥，思考过度加上屋内太热脸色红的吓人，身旁的陆修文看她这个表现却是急眼了！
　　楚幼仪怎么这个表情？！
　　酒妖大神就是方唐镜！这个色中饿鬼竟然一直潜伏在楚幼仪身旁？她未经人事，是不是已经被占便宜了？我剩菜都没吃着？
　　是可忍孰不可忍啊！！！
　　胡思乱想的陆修文怒火勃发拍案而起，指着方正一怒喝道：“你撒谎！！你根本就不是酒妖！”
　　点我昵称，进主页点点关注吧，欢迎ikun加入
　　。
第522章你怎么证明你是？
　　楚幼仪连忙去拉陆修文的袖子，急道：“陆公子，别说了，这么多人呢！”
　　就算台上那人真是方唐镜那也不能让陆修文去找他茬啊，毕竟方唐镜是站在自己这边的，还帮自己减肥了。
　　这家伙三天两头请假，早就感觉他鬼鬼祟祟的，原来一直在青楼混！
　　他哪来的这么多钱？
　　陆修文见此情景，心里更生了一股无名之火，继续高喊道：“诸位！此人根本就是个假货！上台装模作样的来骗人的！”
　　说罢看向楚幼仪道：“幼仪！他可是你的书童，如果让他再次招摇撞骗，将来传了出去，你的名声还能好么？”
　　有点甜！他还为我着想呢。
　　楚幼仪又羞又急道：“陆公子，你别说了，我回去会亲自问他去。”
　　台上，方正一看向陆修文面色逐渐冷了下来。
　　他就知道，人一多总有小杂碎跳出来碍事，不过这种小场面也在预料之中。
　　缓缓放下双臂，方正一淡定道：“那位公子，你说我装模作样行骗可有证据？屎可以乱吃话可不能乱讲。”
　　吃瓜群众们顿时爆发出笑声。
　　心里纷纷大叫，打起来！打起来！今天这瓜已经开始甜了！
　　听着周遭传来的笑声，陆修文感觉异常窘迫，不过理智尚在。
　　毕竟有女人在身边，现在无论如何不能露怯，起码的风度要有。
　　再次伸手一指方正一，陆修文大声道：“我曾见过他，此人名为方唐镜，只是区区一伴读书童而已，今日公然上台怕也只是投机取巧之辈，想博一虚名！说不定他还想着骗你们的银子呢！”
　　“陆某今日好言相劝，大伙儿切莫上了他的恶当！”
　　谢闲回头瞄了陆修文一眼，笑着摇了摇头：“这个傻子不是刚上当么？真是到哪都有不知死活的东西跳出来！”
　　恰逢周铁拎着两个包裹走了过来，往桌上一丢发出咚的一声闷响：“哎，钱都收上来了，老爷怎么上去了？”
　　“歇会吧，今天有戏看了。”
　　方正一再次展开双臂，面向众人转了两圈，微微一笑道：“诸位！他说我是书童啊。”
　　台下的观众仔细的看向方正一，随后爆发出哄堂大笑。
　　书童？这得眼睛有
　　。多瞎才能把台上这位风流公子看成是书童？
　　“陆公子！你莫非是认错人了吧？我怎么看他也不像个书童啊！”
　　“就是！我就没见过有书童穿成这样的！”
　　“你没看过酒妖大神写的告示吗？虽然有些白，但阅历丰富绝对不是书童能写出来的。”
　　一声声质疑的声音传到陆修文耳中，听起来格外刺耳。
　　台上的方唐镜更是正眼都没看他一眼，尤其是楚幼仪还在眼巴巴的盯着自己。
　　陆修文心里的火气越来越盛！
　　方唐镜那个王八蛋，这个狗东西之前在自己面前那个样子肯定都是装出来！
　　楚幼仪忍不住抱怨道：“陆公子要不就算了吧！为什么要为难他，他好歹是我的书童啊！”
　　“算了？幼仪，别人怎么说都行，你怎么能这么说呢？他是个骗子，在你身边你早晚要被骗的呀！”
　　“不会的，他对我很好的啊。”楚幼仪反驳道。
　　陆修文头一扭，懒得再搭理楚幼仪：“诸位，我可是亲眼所见，难不成还能有假吗？方唐镜!你怎么证明你就是酒妖大神？”
　　方正一不紧不慢的在台上散步，刚才坐下还好，现在站起来酒劲感觉开始逐渐上头，越来越晕了。
　　听到陆修文不依不饶，方正一反而向台下问道：“大家知道这世界上最无耻的事情是什么吗？”
　　“不知道”台下传来零零散散的回应。
　　方正一的脚步忽然站定，伸出两根手指，轻蔑一笑：“这世界上最无耻的事有两件，一是逼人站队，二就是让人自证清白。”
　　“我明明就是酒妖，偏偏有人跳出来说我不是，还非要让我证明我是。那试问诸位，如果每日都有这样的人出来质疑我，我还用做别的事么？”
　　“这位公子你好像是姓陆对吧，我听说你是个私生子，请问你能证明一下你不是你爹的私生子吗？还有你怎么证明你爹是你爹，你娘是你娘？那你爹是否又是你爷爷的亲儿子呢？”
　　“好！！！”台下爆发出如雷的掌声，人们脸上都洋溢着邪恶的笑容。
　　什么体面？躲在人群里还要个屁的体面！
　　所谓吃瓜不嫌事大！今天的这瓜眼瞅着要甜到掉牙啊！！
　　陆修文浑身如过电
　　。一般，全身汗毛竖起，脸上火辣辣的难受。
　　这样的话无疑于已经是人身攻击了！加上周围的嘲笑声，陆修文只感觉脑子里嗡嗡嗡响个不停。
　　楚幼仪也正襟危坐，不敢再劝了。
　　方正一这么说话，她都感觉有些欠揍，哪有这么侮辱人的？不说人话，倒真是方唐镜的风格
　　沉默良久陆修文爆喝一声：“方唐镜！你找死！！”说着就要往台上冲。
　　奈何左右有人拉着，加上前面人太多，没有成功得逞。
　　“他急了！他急了！大伙儿快看他急了！”方正一笑嘻嘻的在台上左右鼓动。
　　“哈哈哈哈哈哈~”台下一时间沦为了欢乐的海洋
　　台下周铁三人面带微笑的看着方正一在台上挑逗气氛。
　　谢闲不由得叹道：“我看呐你们都多余去救老爷，说不定过几个月他就把吴王给绑了，带着人直接开船回京了。”
　　周铁数着桌上的银子，纳闷道：“是呢，老爷这嘴比我的刀厉害。嘿嘿，这赚钱跟玩一样。我可点多跟老爷学学”
　　只有赵烈眼里带着怀念之色，感慨万分的盯着方正一，轻声道：“他以前不是这样的。”
　　谢闲周铁二人同时看向赵烈，心里起了兴趣：“那以前是什么样的？”
　　赵烈低头回忆了一会儿，抬头讲道：“那都是很久之前的事了，我在横江城街头要饭，快饿死了。”
　　“老爷带了一群人遇见我，给了我半块馒头，说带着我一起后来他就拉着我在街头乞讨。”
　　“应该是第一次吧。他想喊，但是喊不出来，就拉着我在街边从早上站到天黑，一句话没说一文钱也没要到我腕子都快被他捏断了。”
　　“后来我才知道，他竟然是个县令，这是我见过最惨的县令了。几天没要到吃的，他带的人都在背后偷偷骂他，老爷其实都知道。”
　　“后来可能是饿急了，他就变了，越来越像个真乞丐不过日子也一天天好了。”
　　赵烈说罢，眼圈有些发红，用袖子蹭了两下眼角。
　　周铁跟谢闲低头沉默不语，随即拿起酒杯，抬向方正一：“敬老爷。”
　　赵烈笑了笑也拿起酒杯。
　　“敬老爷。”
　　。
第523章诗才无双
　　笑声是会感染的。
　　群玉院内笑声不断，方正一趁着酒劲也感觉格外高兴。
　　一扭头忽然看见谢闲他们板着脸拿酒杯对着自己，不由得呵呵一笑。
　　这帮孙子！还没喝够？caso
　　“来人呐！给我拿酒来，要葡萄酒啊！”
　　“快！快给公子上酒！”
　　玉娘已经是乐开了花！今天这帮子客人算是伺候到位了！这几日群玉院生意不得天天爆满啊！
　　或许应该雇几个说相声的到青楼表演嘶，感觉好像也不错！
　　唯一不美的是惹了陆公子，陆家在鱼定城还算有些名气，不大好惹，事后得去安抚一下。
　　陆修文还在左右挣扎着，友人跟吃瓜群众都在拉着，连声劝解。
　　挣扎半天无果，陆修文恨恨的一甩袖子，双眼通红的盯着方正一。
　　友人劝道：“算了，陆公子，咱们也没法证明他是假货呀！今日就当吃了个小亏，改日再找回来！”
　　一旁的人探过头来，嬉笑道：“哎！你不说他是个书童么？外头都传酒妖乃是风流才子，既然是书童，让他做首诗不就露馅了吗？”
　　陆修文眼睛一亮，对啊！那既然书童，文化肯定高不到那里去，一首诗就让他猿形毕露！
　　“方唐镜！你敢”
　　“你在叫谁方唐镜？我可根本不认识你说的这个人陆公子，你怕是喝多了认错了人吧，你一而再再而三的为难于我，到底是什么意思啊？”打断了陆修文说话，方正一拎着酒坛子干了一口酒，醉眼朦胧的看向陆修文，眼里满是不屑。
　　吃瓜群众目光迅速转移到陆修文身上。
　　打从说话起就被压制，陆修文怒不可遏道：“少在这东拉西扯！好，你非要说你是酒妖，外界都传酒妖乃是风流才子，今日大家都在此，你若作得一首好诗，那我就我无话可说！”
　　方正一似笑非笑的看着陆修文。
　　作诗是吧，哥还能背几首！你丫这次算是撞枪口了，我今天要不在这秀
　　“既然是作诗，似你这等敢光明正大上台行骗之人说不定早有准备！今日既然在群玉院，你就以群玉二字为题作诗一首吧！”陆修文补充道
　　“”
　　方正一的额头缓缓垂下三道黑线。
　　草？怎么又整这出啊！！老
　　。子抄点诗非得费个他妈吃奶的劲？
　　网剧里也不是这么演的啊！
　　“你算个什么东西？你说让我做什么我就做什么，难不成你让我跳”方正一赶忙狡辩，企图蒙混过关。
　　“做一首！做一首！做一首！！”吃瓜群众紧急起哄。
　　“酒妖公子，我看陆公子说的不错！今日你要是把诗做出来了，他再敢为难与你，我们第一个不答应！”
　　“对！不答应！！”
　　“快点！快点给大神笔墨伺候！”
　　方正一呆立在台上，忍不住看向场外求助。
　　谢闲摇了摇头。
　　方正一以前怕记忆淡忘，让他抄过不少诗句，每一句都堪称是绝世佳作，但是大多都是残缺的，有完整的在这个场合也不太契合。
　　这次实在是无能为力。
　　“给我抬把椅子上来！”方正一对着台下的小二道。
　　椅子送上，方正一开始坐在上面闭目养神，搜肠刮肚的想了起来。
　　群玉群玉听着有些熟，要是在高中自己肯定就能想出来了！
　　怎么就他妈想不开去读了大学呢？卵用没有不说，知识水平还完全退化！
　　楚幼仪双手死死的攥住衣角，紧张的看着方正一，心里担忧不已。
　　他能行吗？应该行吧之前作了一句词不是极好的吗？
　　群玉院陷入安静，每个人眼里都暗含期待的看着方正一。
　　一会儿说不定就能有一首绝世淫诗新鲜出炉，刺激！
　　见方正一闭目皱眉坐在台上，陆修文忍不住讥讽道：“你若是作不出来就赶紧认了吧！假的始终是假”
　　“别说话！他在想了！！”有看不过去客人的立刻打断了陆修文。
　　方正一额头青筋浮现。
　　想？我想个屁啊！我现在就想想？
　　一道灵光闪过！
　　方正一的表情突然定格，没过多久嘴角缓缓翘起。
　　“来人啊！笔墨伺候！”方正一睁开眼，高声道。
　　台下观众暗自咂舌，这么快就想好了？酒妖大神果然有点东西！
　　玉娘狂喜！！
　　酒妖题诗了，还是以群玉为题！这不就是金字招牌吗?
　　笔墨上台，方正一指着谢闲道：“我说，你写。酒喝多了笔拿不稳。”
　　那是笔拿不稳的事儿么？
　　谢闲嘟囔了两句快步蹬到了
　　。台上，凑到方正一身边：“老爷，有把握么，不是残的吧？”
　　“呵，必须全！老爷我轻易不出口，出口就是绝世好诗！可给我记好了，说不准哪天就忘了。”
　　说罢，方正一解开头巾，捋了捋头发，拎着酒坛子在台上再次踉踉跄跄的逛游起来，整个一放荡不羁的模样。
　　今天晚上，李白啥样，我啥样！
　　在众人期待的目光下，方正一缓缓开口。
　　“云想衣裳花想容，
　　春风拂槛露华浓。
　　若非群玉山头见，
　　会向瑶台月下逢。”
　　边走边念，方正一披头散发，喝了酒言语中多了几分含混，却显露出几分别样的潇洒，
　　终是，一步一句，在众人惊讶的目光中念完，方正一痴痴的笑了。
　　刚才倒不是想起语文课本，而是想起妖猫传了。
　　那电影里就这段印象特深，气质他都学了个七八分像！
　　今日这谎又圆上了
　　诗句念罢，全场鸦雀无声，有人低头沉思，有人目露震惊，更有人如获至宝，狂喜溢于言表。
　　陆修文已经是满面惨白，站在原地不知所措，没成想方唐镜真的作了出来，还不是凡品
　　身旁的楚幼仪出神的望着方正一，心里也是有一种莫名的情绪。
　　这样的场面他怎么能表现得那么轻松潇洒呢？
　　真好他作的真好，有这种文采为又何要屈尊来楚家当一个家丁呢?
　　沉寂多时，群玉院猛然爆发出巨大的掌声，喝彩声！
　　一时间简直要将整个群玉院的屋顶掀翻！
　　酒妖大神不但嫖的精彩，作诗竟然也如此惊才绝艳！ωωwcaso
　　今天就算没见到女人都值了！！
　　虽然诗是抄的，但是掌声是自己的呀！方正一也不免有些飘飘然，拿起酒坛子得意的干了一口。
　　“大神，文采斐然，诗才无双！！再来一首！再来一首！！”
　　不知谁又开了个头，屋内整齐的喊上了再来一首。
　　酒精刺激加上满屋子狼叫，方正一也是兴致勃发，哈哈大笑两声，醉醺醺道：“好！”
　　“多谢诸位赏脸！那我今日就再作一首！！”
　　完了！老爷喝多了！谢闲一脸惊容，赶紧要上前阻拦。
　　奈何方正一想也没想，已经拎着酒坛子高声念了出来。
　　“寒蝉凄切，对长亭晚”
　　。
第524章雨霖铃
　　“留恋处，兰舟摧发。执手相看泪眼，竟无语凝噎”方正一这次算是把姿态做足了。
　　喝酒有时候确实能增加表现力，比平时干巴巴的念诗效果好太多太多。
　　只不过观众反响却不怎么样了。
　　这首词乃是残词圣手方正一所作，几乎已经传遍了大江南北。在场的读书人为数众多，没听过这首词的人可以说少之又少。
　　所以方正一乍一开口，大多数人都失望了。
　　你这是作诗吗？你这是背诗啊！
　　看那个状态好像有点喝高了
　　楚幼仪眼底也不禁流露出几分失望，看来刚才那首诗也是抄的。
　　现在喝醉了已经不知道掩饰了么？
　　这首残词是姐姐最喜欢的词，她听的耳朵都快起茧子了。
　　哎，本来弄得好好地，现在主动跑出来献丑，也不知方唐镜是怎么想的。
　　陆修文原本已经讪讪的坐下，听到方正一老调重弹，眼里竟又突然燃起了希望。
　　急不可耐的站起身高声道：“诸位，此词乃是京城有名的方正一，方大人所作！如今此贼竟然说是他所作，你们难道还相信他是酒妖吗？”
　　“文贼！！！天下有多少人知道这首残词，你抄竟也抄的不用心，依我看刚才那首诗也不知是从那位名家手中抄袭而来！”
　　全场保持沉默。
　　这话没得反驳，人家陆公子说的是真话，大家都知道是在抄。
　　可酒妖这样子看上去有点像喝多了，难道就因为念了方正一的词就能认定他上一首也是抄的么？
　　谢闲不忍直视，闭上了眼，完了老爷注定要丢脸了，这还怎么圆？难不成当着这么多人说自己就是方正一？
　　方正一不管不顾，耳边的声音也听的不甚真切了，还在自顾自的念着。
　　拎着酒壶，目光迷离，手呈剑指，遥指高处。
　　“今宵酒醒何处，杨柳岸、晓风残月。
　　此去经年，应是良辰好景虚设
　　便纵有千种风情，更与何人说！”
　　说字一落！方正一怔住了，脑子里竟然恢复了两分清明。
　　手一松，酒坛子也紧跟着应声落到了台上，暗红色的酒液流淌开来。
　　一丝清泪顺着方正一眼角缓缓流下想起来了！我终于想起来？
　　一滴，两滴眼泪越来越多，喝多了的方正一开始哭的不能自已，眼瞅着哭成了一个泪人儿。
　　台下人都已经看懵了。
　　这首词虽然是方正一所作，但是乃是有名的残词
　　。啊！
　　无数人企图补上最后两句，但是拿到外面都被人骂成是狗尾续貂之作。
　　久而久之，就再也没有人愿意去补这首词的后两句，大家也就默认，这首残词是完整之作。
　　没想到如今酒妖竟然一试身手，将这首词补全了？
　　有读书人激动的站了起来，颤抖着说道：“他补上了！浑然天成完美无缺！！”
　　“全了！！此词全啦！！！”
　　“便纵有千种风情，更与何人说。凭此句，酒妖之名可名动天下。”
　　场面一瞬间开始出现了天翻地覆的变化。
　　无数人开始摇头晃脑的在品味整首词的意境，或是赞叹，或是感叹，抑或是心头有那么一丝失落。
　　此词要是由我补全,注定名扬天下！只可惜，再不会有更完美的两句了
　　方正一又哭又笑，伸出一根手指朝台下大吼：“1分啊！！我就差这1分啊！！老子语文不就90分了吗！！！”
　　“我模拟考语文都能考120分！到了高考怎么就他妈考了89啊！！！我想起来了！”
　　“草拟吗，我想起来了！！”学渣在台上疯狂的发泄着憋了两辈子的怨气，趁着酒劲对心理阴影发起了凶残的嘴炮攻击。
　　台下人如痴如醉的看着他发疯。
　　“真乃情真意切你看他哭的多伤心啊，看酒妖也是用情至深之人啊！！”
　　“大家虽然是男人，谁又不渴望真爱呢。酒妖变成今日这样的传奇嫖客，看来当初也是为情所伤。”
　　“哎，刺激的太过，他已经开始胡言乱语啦，到底伤的是有多深啊？”
　　方正一还在喷着，从班主任喷到校长，从校长喷到总经理，谢闲见状赶忙示意周铁跟赵烈。
　　二人毫不迟疑的上台用蛮力将方正一拉了下去，随后开始给他灌茶水
　　方正一当是酒，来者不拒一杯一喝了起来。
　　“快哉啊！快哉我要当销冠，我要当方总，快哉！”
　　“方总！快醒醒！别他妈快哉了！你们俩赶紧弄点解酒汤去！”谢闲急的满头大汗。
　　作诗就作诗呗，胡言乱语干啥呀！好在没有一句话是正常人能听懂的
　　丢人啊！丢到他妈姥姥家了！
　　玉娘十分有眼色，让小二将青楼常备的醒酒汤端了几大碗给送了过来。
　　醒酒汤一到，三人开始手忙脚乱的帮方正一灌药。
　　楚幼仪出神的看向方正一的方向，身子由于激动，情不自禁的轻轻颤动
　　。起来。
　　眼里满是不可思议跟好奇。
　　方唐镜竟然这么有才华，姐姐要是知道了这首词被补全还如此完美，不知道该有多高兴。
　　可是他为什么要来当书童？为什么？为什么？
　　一旁的陆修文颓丧的坐回原位，看着地面抓着头发，心里有一股郁结！
　　难道那家伙真的不是方唐镜？一个书童怎么会有这种文采，不可能啊！
　　今日当众下不来台，岂不是被这个下流胚子打了脸，明日不知还有多少人要嘲笑
　　正在懊恼与悔恨之际，玉娘笑盈盈的走了过来。
　　蹲身到陆修文身旁，轻声道：“陆公子，今日惹您心情不快了。都是奴家的错，奴家给特意您准备了一间上房，还有不少”
　　陆修文一个眼神过去，随即有些担忧的看向楚幼仪。
　　玉娘跟着看过去，一眼就看出楚幼仪的女儿身，低声娇笑道：“原来是有佳人相伴，是玉娘唐突了。不过天字号三号房给您留着，您好好享受，有什么需要您尽管叫我。”
　　看着楚幼仪，耳边听着玉娘说的话，陆修文心中突然一股邪火猛地窜了出来！
　　是不是剩菜，尝一口不就知道了？这小妮子对自己有意思，而且只是一商贾之女，今日这么好的机会，那还他妈等个屁！
　　“嗯，知道了！”挥手赶走了玉娘，陆修文好整以暇凑到楚幼仪身边，道：“幼仪，是我太心急，看来确实有可能是误会了他了，他应该不是书童。”
　　楚幼仪心不在焉的点点头，还在张望着。陆修文心里多了一份憋闷，耐着心道：“幼仪，你看天色也不早了，我们一会儿找个地方尝尝这七天大圣，然后我送你回家？”
　　“啊？不用了吧陆公子，我直接回家好了。”楚幼仪也猛然意识到，时间不早了！
　　这么晚没回家，肯定有不少人在找她。
　　陆修文循循善诱道：“幼仪，反正已经这个时辰了，早一点晚一点没关系，外面有马车在等我，喝完了这神药我送你回去。”
　　“此药有美容养颜的奇效，我怕拿回家就怕被几个兄弟抢走了，咱们不如一尝为快！又花不了多少时间，走吧。”
　　说罢，陆修文上去就要牵楚幼仪的手，楚幼仪本能的躲闪，但还是被抓住了袖子。
　　不过话已至此，也没有好的理由拒绝，楚幼仪呆呆的起身被陆修文牵走了，不过目光还凝视在方正一的位置。
　　。
第525章酒后失态的方总
　　不远处两个大汉眉头一皱：“哎！她被男人带走了，没事吧。”
　　“我看那小子不是好人，咱们老爷也敢怼，跟上去看看！”
　　酒桌前，方正一摊在椅子上，还在逼逼赖赖不停：“小谢啊！明天你必须打满五百个电话，完不成业绩，这个月工资我全给你扣喽！”
　　“老爷，你说啥呢！我一句都听不懂啊！”谢闲哭笑不得，拿着醒酒汤还想往方正一嘴里灌。
　　方正一醉眼朦胧的看向谢闲，严厉批评道：“告诉你让你多背话术！多背话术！客户来了一问三不知！货卖不出去，让你妈再买两套！”
　　“老爷，喝汤，喝汤。”谢闲一身冷汗，不住的劝道。
　　赵烈跟周铁抱着膀子，满脸问号的看着方正一，周铁道：“嘶人都说酒后吐真言，老爷这真言咱是一句都听不懂啊！”
　　“听不懂就对了！能懂你也能当老爷了。”
　　“我不喝，叫我方总！”方正一大叫一声，打翻了醒酒汤碗，指着谢闲大声道：“谢总，你别逼我!今天这单子要是不签，我一口也不喝！”
　　“签！我签！方总你把这酒喝了，我马上签！”虽然不懂方正一说的是什么，但是谢闲脑子转的快，紧跟着应和着。
　　赵烈见机又端上三碗醒酒汤。
　　方正一得意一笑，一副小人得志的嘴脸：“呵呵，甲方算个吉巴，他妈的你也有今天，算你识相！”
　　说罢，三碗醒酒汤下肚，方正一继续叨叨：“小周！我妈给我包饺子了，给我买张时光机的票，我要回家！”说完，头一歪睡过去了。
　　玉娘安顿好了陆修文转身又到了方正一身旁，见他瘫坐在椅子上，不禁惊讶道：“呀！方公子这是喝了多少啊？”
　　“四坛！”
　　“四坛？”玉娘吃惊的捂住小嘴：“咱们这坛子是小，这酒后劲大啊！寻常人一坛就够了，方公子真是海量！”
　　“别说那些有的没的，醒酒汤再弄两碗！”
　　玉娘搓搓手，讪笑道：“
　　。我看都喝了好几碗了吧，不能再喝了，醒酒汤那也是药啊！咱们这方子用了十多年，效果好着呢！喝了这么多，估计一会儿就清醒了，你帮他洒点水。”
　　谢闲听罢用手沾了沾茶杯里的茶水，不停的洒到了方正一脸上。
　　十来分钟后，方正一缓缓睁开眼，感觉有些头疼欲裂。
　　面前三人一脸担忧的问道：“老爷，你怎么样了。”
　　方正一摆摆手，看向玉娘道：“玉娘，你这也不是好酒啊！头疼死了！给我弄碗醒酒汤，太晚了，我得回去了，明日还有事安排。”
　　“方总，要不咱今天就睡这吧。”谢闲小心翼翼道。
　　方总？！
　　方正一浑身汗毛乍起，惊出了一身冷汗，酒也醒了几分！
　　无比惊诧的看向谢闲：“你刚才叫我啥？为什么这么叫？！”
　　谢闲见此模样，想笑又不敢笑，低声道：“老爷，你喝多了，是你让我叫你方总的。”
　　“啊？”方正一老脸一红，羞愧不已。
　　上辈子没成功当上方总确实是个遗憾，不过自己到底都说啥乱七八糟的东西了？隐约记得好像倒了一肚子苦水
　　不过该回去还是得回去，不在楚家惹人怀疑可能会有报官的风险。
　　想到此处，方正一踉跄起身：“走了，打道回府！”
　　没走两步，两个彪形大汉窜到方正一眼前，道：“老爷，你让我看着那个姑娘跟别的男人进房了，好像还在喝酒，我们不太放心跟您说一声。”
　　方正一甩了甩脑袋，有些烦躁的道：“什么小姑娘？”
　　“就是去书院的那个小姑娘。”
　　楚幼仪？
　　方正一猛地朝壮汉看去，惊道：“她怎么会在这？跟谁走了？”
　　“她一直都在啊，乔装打扮进来的刚才在下面一直刁难您的那家伙把她带到房里了，天字三号房。”
　　“靠！这么重要的事，你们怎么不早说？”
　　方正一顿时惊怒不已，酒劲又消退三分，赶紧拨开人群急急的朝楼上客房跑去。
　　周铁皱着眉看着
　　。两名壮汉，训斥道：“平时怎么教你们的？！脑子里装的全是肌肉？那是老爷的女人，一点也不上心！出了事等着挨罚吧！”说罢紧随方正一而去，原地只留下了不知所措的玉娘。
　　客房内，陆修文正红着眼看着楚幼仪，倒了一碗药酒递了过去：“幼仪，再喝一碗，这么罕见的宝贝，咱们一次喝个够！这里还有很多呢，下次可就没有这种机会了。”
　　原本想着再弄点酒菜，让她喝点小酒调节一下气氛。
　　这七天大圣一打开就是药酒，倒省了不少的功夫！
　　楚幼仪已经喝了两碗，只感觉入口辛辣，难喝的很。
　　但是喝完浑身燥热，脸也很烫，想来应该是有效果了，于是接过陆修文的碗一脸痛苦的喝了起来。
　　只喝了一口，楚幼仪难受道：“陆公子，我真的喝不下去了！”
　　陆修文也已经喝了一碗，现在已经明显感受到起效了！
　　看着满面绯红的楚幼仪，陆修文干咽了一口唾沫。
　　果然是神药！还差一点！这玩意对自己有用，对她肯定也有用，再多喝点！
　　“幼仪，这么珍贵的神药万不可浪费了。难喝确实难喝了点，不过跟它的效果比起来，这点缺点也就算不得什么了。”
　　楚幼仪纠结拿起酒碗，小口小口的喝了起来。
　　陆修文见状得意一笑，直接干了一大口，原本郁闷的心情也逐渐愉悦起来。
　　又一碗酒下肚，楚幼仪感觉晕晕乎乎，浑身似火烧一般，嘟囔道：“回家吧！回家吧！我不喝了！”
　　“再喝一碗！最后一碗！幼仪，给我个面子！”陆修文口干舌燥还在劝酒。
　　楚幼仪有些厌恶的看着他递过来的酒碗道：“热！屋里太热了我感觉很难受，我要回家。”
　　“热？热就对了，我也热这说明神药有效果！”陆修文使劲扯了扯上衣的领子，继续劝道。
　　楚幼仪眉头一皱：“那喝完这碗就回家行不行？”
　　“行！喝完这碗马上送你回家。”
　　。
第526章英雄救美，送美回家
　　又一碗下肚。
　　楚幼仪感觉天旋地转，想起身离开，奈何没站稳一屁股又坐了回去。
　　陆修文见状走到她身前，低声道：“幼仪，热的话就把衣服脱了吧，这屋子里确实是有些热了。”
　　他已经喝了三大碗，能觉察出这药劲凶猛无比！
　　呵呵，四碗啊...怕是他也顶不住了。
　　楚幼仪晕晕乎乎的道：“你出去！”
　　“我出去，我能去哪啊？”陆修文一脸淫笑：“不如...今晚咱们就住在这算了，明日一起去书院可好？”
　　或许是药劲太大了，陆修文脖颈已经是红成一片。
　　楚幼仪捂着小腹，趴在了桌子上，没有看见这不堪的一幕，仅有的理智使得口中还喃喃道：“你出去！我要回家，我自己回家，不用你送...方唐镜！方唐镜！！”
　　方唐镜？
　　你他妈喝了药还喊方唐镜？
　　陆修文无名之火从胸中喷涌而出，一把抓住楚幼仪的胳膊大怒道：“你喊他干嘛？你是不是跟那个书童有一腿？”
　　楚幼仪猛地甩开他的手，目光有些迷离，喊道：“滚开，别碰我！方唐镜，方唐镜，送我回家！”
　　陆修文怒极而笑：“回家？今天让你爽到家，明日乖乖给我做妾吧！”
　　说罢就要上前动手。
　　却在这时！
　　“砰”大门猛地被巨力踹碎！！
　　方正一满面怒火的走进房间，一眼就看见了抓着楚幼仪腕子的陆修文。
　　一旁的楚幼仪还趴在桌子上喃喃自语，喊着方唐镜。
　　一丝青筋攀上了方正一的额头，下一秒，整个人倒退两步，一个加速飞踹上去！
　　陆修文还未反应过来，被这猝不及防的一脚猛地踹到了墙上。
　　“草你妈的陆修文！你想死老子今天给你个痛快的！”方正一怒骂一声，随后雨点一般的拳头落在了陆修文脸上。
　　酒劲还没退，一拳一拳都用出了十足的力道，狠狠的锤击在了陆修文脸上。
　　刚才那一记飞踹，陆修文一口气还没倒上来，根本无力反抗，只能不断招架着。
　　谢闲等人赶紧快步上前去查看楚幼仪的情况，检查了一番松了口气。
　　“喝醉了，没事！弄两碗醒酒药去。”
　　玉娘站在门口不知所措的看着方正一暴打陆修文，少顷才惊叫起来：“方公子留手！他可不是一般人啊！”
　　周铁的身影拦在了玉娘面前，一脸杀气道：“你给我记住，这城里没有人比我们老爷更牛逼！打死他都算轻的，赶紧给我弄醒酒汤去！”
　　被周铁的气势所慑，玉娘也不敢多问，慌张的跑去弄醒酒汤。
　　方正一这边也打了个痛快，出了点汗精神了一些。
　　看着萎靡在地的陆修文，照脸上补了一脚才转身去看楚幼仪。
　　周铁走至陆修文身边，朝他身下一看，轻蔑道：“小刺佬儿！就这么大点还敢学人进青楼？”随即又补了一脚。
　　谢闲从他身后探出头来，仔细瞧了两眼，露出了鄙夷的神色，抬脚上去也补了一脚，转身离去。
　　紧接着后面两个大汉面色不善的紧随而至....
　　拉起楚幼仪的胳膊，看着她醉眼朦胧，满面桃花的样子，方正一有些无语。
　　这傻丫头犯了什么病了？自己跑青楼玩来了？还是陆修文给带过来的？
　　楚幼仪看见是方正一痴痴地笑了：“方唐镜，你怎么才来呀？”
　　“啊我给你买减肥药去了，你喝多了，咱们回家吧。”
　　“醒酒汤来了！”玉娘端着两碗汤急匆匆的赶到。
　　方正一拿起汤就要给她喂：“醒酒汤，喝了就好了。”
　　楚幼仪双唇一抿，扭过头喃喃道：“我真的喝不下去了。”
　　“减肥汤，快喝！”
　　楚幼仪忙不迭的抢过碗给自己灌了进去，随后打了个嗝...接着趴在了桌子上。
　　玉娘一脸忧色的走上前来：“方公子...你怕是惹上大麻烦了，陆公子他家乃是..”
　　方正一看向她笑道：“玉娘不用担心，区区一个举人，我还没放在眼里。今日你就当无事发生，有人来你也不要声张，我会处理。”
　　早就觉得他贵不可言，见方正一又这么有底气，玉娘惊讶道：“方公子您是什么身...”
　　“我上头有人，不要多问。”方正一表情神秘莫测。
　　玉娘心下稍安，小心翼翼的道：“公子，您今天做的那首诗能否挂在群玉院。”
　　“没问题。”
　　“那署名呢？”
　　“李白。”
　　“那我就不打扰公子了。”玉娘点点头，也没有多问为什么是李白，挪着小碎步转身离开。
　　“周铁，背上她跟我走。”方正一道：“地上那个，带回去让兄弟们处理一下，让他明白明白什么叫己所不欲勿施于人。”
　　周铁面露难色：“我背她？这不好吧...老爷，她是你的女人...男女授受不亲啊。”
　　“别瞎说，她跟我没什么关系。”
　　“你才瞎说！你明明是我的书童，你背我回家！”楚幼仪晃晃悠悠的抬起头对方正一道。
　　满屋子猥琐男人用带着暧昧的眼神看着方正一跟楚幼仪。
　　“老爷，要不你就背她回去吧正好也醒醒酒，我看她连八十斤都没有吧....楚家也真是够过分的，不都说女儿要富养么？”周铁摸着下巴纳闷道。
　　见楚幼仪还在眼巴巴望着自己，方正一轻叹一声，蹲身背对着她：“行，我服了你了，赶紧走吧！”
　　楚幼仪笑嘻嘻的爬上了方正一的背，方正一拉长着脸往楼下走去。
　　群玉院外还有零星的马车轿子等着接客回家，周铁等人寻了一辆引至方正一面前。
　　刚要蹬车，楚幼仪又开始叫了起来：“我不要坐车！走回去！走回去减肥！”
　　他妈的！真是坑到自己头上了！
　　方正一不管不顾，径直往车上钻，没成想楚幼仪伸腿一蹬，死死的蹬在车门框上不让他进，嘴里叨咕着：“我说了要走回去！你不听话，我回去告诉姐姐。”
　　见一群人在一旁看戏，方正一面色一板，转身背着楚幼仪走了。
　　......
　　路上冷风吹着，方正一心里直叹气...什么后背一阵柔软啊，根本就没这事！
　　今个儿面子算丢完了，从明日起，限量饮酒！
　　楚幼仪还趴在他背上，醉醺醺的嘴里不停叨咕：“骗子，方唐镜你就是个大骗子！”
　　方正一心中一凛，难道我骗她零花钱的事被发现了？这傻妞开窍了？
　　“你会减肥，会抓星星，能写诗，能作词...装什么书童啊！你到底是什么身份？接近我有什么目的？”
　　“我看上你姐了，准备入赘，撬了你楚家的家产！”方正一心里一松，没聪明还是个傻子！
　　“呵呵呵，那你早说啊！你去给她念那首词，她喜欢的不得了，一高兴说不定她就嫁给你了...嗝！”
　　听她胡言乱语，方正一苦笑一声，加速朝楚家赶去。
　　楚幼仪背在身上还真是飘轻！原本她就挺瘦，不知道这些日子又瘦了多少斤。
　　“方唐镜，我...好难受啊,越来越难受了，感觉很奇怪，咱们..去医馆吧。”楚幼仪半眯着眼使劲拍着方正一的肩膀。
　　方正一冷笑一声：“你中了奇淫合欢散，我带你回家给你内功疗伤，不用去医馆。”
　　“哼，你就..编吧..你以为我跟你一样蠢？我又饿了..今天吃了半碗面，明天是不是就不..用吃了。其实晚上我还想吃点，但是容易胖..我就不..敢吃。”
　　“.......”
　　“有点无聊...你还有什么才艺，别藏着掖着的，给我亮一亮，嗝！”
　　她在耳边说个不停，方正一烦躁不已道：“我还会唱歌呢，你能不能别说话了，我现在头疼！”
　　“那...那.那你唱一个！我就..不说了。”
　　“哎，算我欠你的，一首女人花送给你！
　　我有花一朵，长在我心中，含苞待...女人花，摇曳在红尘中..随风轻轻摆动,只盼望..内心的寂寞~~”
　　“呕~~！”“窝草！”
　　......
　　第527章私藏罪犯
　　当方正一赶到楚家，前襟已经湿成了一片。
　　好在楚幼仪没吃过什么东西，【固形物≤10】，以至于看起来还不算太狼狈。
　　楚幼仪的精神状态更是一言难尽，看似已经昏迷，但是双手还不停胡乱抓着方正一的头发。
　　现在已经成功搓出了一个鸡窝。
　　当门子看见方正一回来立即一脸惊慌：“二小姐？方哥，二小姐怎么了？”
　　早前经常偷溜出去，门子跟他已经是熟识了。
　　方正一忙回道：“别声张，二小姐今天出去喝多了，别让人知道啊。”
　　“行！赶紧进去吧，估计里面都该找上了。”
　　门子迅速打开大门让二人入内，方正一赶紧背着楚幼仪回了南院。
　　门口，新竹跟赖狗儿正焦急的等待着，见方正一眼里闪出一丝惊喜回来立即迎了上去！
　　“小姐！小姐！方大哥，二小姐怎么了？”新竹一脸焦急之色:“先进屋，进屋说话！”
　　说罢将方正一引至楚幼仪闺房内，赖狗儿成功被她拦在了门外。
　　将楚幼仪放到了床上，方正一才算松了一口气，扭头问道：“你们俩在这干嘛呢？”
　　新竹气道：“还能干嘛？怕你们出事儿啊！二小姐这么晚没回来，万一让大小姐知道了指不定发多大脾气，我已经让赖福找人去外面找你们了，现在倒好，你们自己回来了。”
　　“小姐她这是怎么了？还有你，一身的酒气。”
　　方正一摆手道：“她跟同窗出去喝酒了，喝多了，明天我帮她去书院告假。”
　　新竹看了两眼楚幼仪，这才放下心来，正要开口说话，楚幼仪双手胡乱动着，同时呢喃道：“热把窗户窗户打开。”
　　方正一愁眉紧锁，看她这个状态是驴药上劲了。
　　不知道有没有副作用
　　新竹想去开窗，方正一阻拦道：“别开窗，容易着凉。你去给我找点黄瓜，茄子，萝卜什么的那玩意解酒！”
　　“啊？我去看看”新竹赶忙跑去伙房。
　　见新竹离开，方正一回头查看楚幼仪的情况。
　　这一看不要紧，看完眼睛登时直了，顺便加上了红眼特效
　　只见一件儒服跟一条长长的白布已经被甩在了地上。
　　方正一咽了一口唾沫。
　　鲜肤一何润，秀色若可餐呐！
　　不过这缠了几层啊！那不把熊压坏了吗？
　　眼前这一幕换做寻常人只怕是要上去裹一口了！
　　但方正一不是一般人！他快步上前掀开棉被三下五除二就将楚幼仪包成了个粽子
　　。，使劲往里揣了揣。
　　然后赶忙把白布跟衣服踢到了床底下。
　　恰逢此时，新竹赶了回来，气喘吁吁道：“没有茄子什么的，现在哪有新鲜蔬菜啊！不过我在伙房里找到腌萝卜了。”
　　看着新竹提着那条左右甩动的腌萝卜，方正一陷入无语。
　　韧性倒是可以，其他方面差了不少。
　　“算了算了，让她睡吧，给她备点茶水，后半夜估计渴了自己就喝了。”
　　自己动手，丰衣足食。
　　“那这萝卜”“扔桌子上得了，甭管了！”
　　安顿好楚幼仪，方正一才堪堪松了一口气，走出房间。
　　房门外赖狗儿还在守着，见他走出立刻上前道：“哥，刚才看门的来跟我说，外头有人找你。”
　　“成，你们俩先回去休息吧，我去看看。”
　　待方正一走到门外，见是谢闲等人，疑惑道：“你们跟过来干嘛？”
　　谢闲上前低声道：“老爷，有兄弟回报他们白天在外面搜人，怕是引起官府的注意了。您也知道，咱们兄弟们长的有点太壮了，在外面活动有些扎眼啊。怎么办？”
　　“什么怎么办？现在我钱给你们搞来了，还得让我帮你们搞人对么？”方正一皱眉道。
　　周铁面露尴尬：“老爷，咱们这次来的兄弟砍人一流，干别的怕是差点，这么下去怕是要耽误不少时间。”
　　“早不说！银子带了吗？给我拿一半，明天再给我准备二十号人。”
　　周铁递过银子，方正一点了点，拿了七百两交还回去，挥手赶人道：“行了，你们回去吧，白天行动小心一点。”
　　折回去的路上，方正一顺道拐到了大小姐的院内。
　　楚幼仪这个状态，多少要解释一下，万一明天醒过来造成什么误会就不好了。
　　按照他从其他下人那的了解，楚清寒平时睡的都很晚。
　　果不其然！书房的内的灯还亮着，里面似乎有两道人影。
　　书房内，一老一少正相对而坐。
　　楚清寒眼圈微红，满腹怨气的道：“爹，别的事我都可以答应你，这件事万万不行。他们是通缉犯！你怎么敢把他们往家里领，这是抄家灭族的大罪！”
　　楚德运耷拉着老脸：“清寒，当初楚家是你决定要搁置家族船业，爹也答应了。造船乃是祖业，如今有机会重新兴起，万万不能放弃这个机会！”
　　“更何况周家之前也与我们有些交情，此次灭门大祸八成是被冯大人盯上家产了。这种事也不少见，过个十天半个月挨过风头就
　　。行了！”
　　“周家的造船技术你又不是不知道，这次周二少带的船工不一般，他主动求救于我，只要我们保他一命，就能倾囊相授！”
　　“富贵险中求，这个道理你不会不懂吧。”
　　楚清寒急道：“现在全城都在通缉他们，您藏了这么多天现在才告诉我算是什么意思？还说什么富贵险中求，家里现在是我主事，我不答应！明天立马把他们送到官府！”
　　楚德运顿时勃然大怒：“放肆！楚家还是姓楚的！此事我只是知会你一声，以免出了岔子，祖业绝对不能败在爹的手上！”
　　“爹祖业早就没落了，何必纠缠着不放啊？”楚清寒苦苦哀求。
　　楚德运板起脸：“一切听我安排，一个妇道人家哪里懂这些？你早晚是要嫁人的，这份家业，你大哥他也要扛起来！”
　　“多的我就不说了，你安心做事。”
　　说罢摔门而去，只留下失魂落魄的楚清寒。
　　见有人出来了，方正一刚想上前，一阵嘈杂的声音从附近传了过来，赶忙躲到一边。
　　只听一道醉醺醺的声音道：“不行！快去找清寒，给我支些银子我要把酒妖大神请过来！此人真乃色中饿鬼，正是我辈俊杰啊”
　　“大少爷！大小姐她这个时辰都应该休息了吧，您就别去了。要不您先回去试试您刚才买的那个七天大圣？”
　　“嘿也行！走！”
　　等人离开，方正一鄙夷的看了一眼楚大少的背影，上前敲响了楚清寒的房门。ωωwcaso
　　听见门响，楚清寒抹了一把眼泪整理好表情才应声。
　　等方正一推门进入，见一白衣公子入内,楚清寒傻眼了，迟疑道：“你是?”
　　“方唐镜。”
　　楚清寒上下仔细打量了两遍，才表情怪异的说道：“你怎么穿成这样？这么晚找我有什么事？”
　　方正一表情自然：“哦，二小姐今晚有同窗邀请她喝酒，我换了身衣服去给她挡酒。不过二小姐还是喝醉了，我想明天帮他去书院告假，特来知会大小姐一声。”
　　楚清寒轻叹，小声嘀咕道：“没一个省心的”随即又看向方正一点了点头：“我知道了，今天辛苦你了这身衣服你花了不少钱吧。董管家回来了，明日去找他给你支些银子”
　　掉粪坑里的董管家养好病回来了？
　　方正一眼珠一转，笑道：“行，多谢大小姐。”
　　昨天看了军军的发布会，半道我睡过去了我是罪人呐
　　。
第528章董管家来啦
　　翌日清晨。
　　楚幼仪闺房内，方正一无语的看着床头啃了一大半的腌萝卜，萝卜屁股上头还残留着牙印，亏得她这么咸还能吃的下去。
　　一大早放心不下，生怕那个驴药有后遗症，他才来查看一下楚幼仪的情况。
　　没想到一进入房间，楚幼仪已经不见了踪影。
　　方正一站在原地想了一会儿也没个头绪，转身准备出去。
　　刚回到自己屋内拎着一大包银子准备去外面活动，一道陌生的身影拦住了他。
　　“站住！你小子打哪来的？我怎么从没见过你？”
　　方正一定睛一看，这不就是董管家么？
　　董富也虎视眈眈的打量着方正一。
　　由于昨日一身白衣已经被吐的脏了，所以他现在身上穿的还是家丁服。
　　方正一淡定道：“在下，方唐镜，敢问阁下是？”
　　董富凝视着方正一：“方唐镜？我昨天听说了，你在给二小姐当书童。不过家里的家丁都是我一手过问的，我怎么从没见过你这号人？”
　　“还是说你是趁我不在混进来的！”说到此，董富已经是声色俱厉。
　　之前丢了两套家丁服，他昨日回到楚家立刻找人询问了一番。果真发现了两个陌生人！
　　八成是当初那两个乞丐把衣服给卖了，然后别有用心之人买去混进了楚家还是说这两个人就是那两个乞丐？
　　不过听说话的腔调完全不像。
　　想起那两个王八羔子，董富现在还恨的牙根直痒痒！
　　方正一见他表情狰狞，微微一笑把银子往董管家怀里一丢！
　　一包二百两银子，董富一个趔趄差点没接住，惊诧的看向方正一道：“你这是干什么？”
　　方正一背着手，面带笑容道：“二百两银子，送你的。”
　　“？？？”董富赶快打开包裹一看，里面竟然真的装了二百两，不由得呼吸急促起来：“你这是什么意思？”
　　“董管家，我确实是混进来的。”方正一仰着头缓缓讲道：“本公子当初正在街上遛弯，碰到一个叫郭天养的
　　。人正在叫卖衣裳。”
　　“我一见是楚家的家丁的衣裳便买了下来，实不相瞒我对大小姐倾心已久，奈何落花有意流水无情，迫不得已才出此下策想要接近她，跟我一起来的那个赖福是我的仆人。”
　　听到郭天养董富脸上显现出咬牙切齿的表情。
　　那个狗娘养的还敢摆摊，抓到他我他妈生撕了他！
　　“这二百两算我送给你的，如果大小姐问起请董管家帮我保密，事成之后还有三百两送上。”
　　董富抱着沉甸甸的银子，一听还有三百两，已经心动了。
　　看他气度不凡，董富出于谨慎还是问道：“你到底是什么身份？事关重大，我必须告诉主家！”
　　“我的身份？不，不能说，你也不要多问！我爹是做官的，让他知道我在这做家丁得扒了我的皮！”方正一面露忧色。
　　当官？难怪出手就是几百两。
　　不过楚家跟官府也有接触，这大官家里的公子跑来当家丁可真是太稀罕了像个纨绔。
　　城中哪家老爷的公子是个纨绔来着？
　　董富上下打量着方正一，迟疑的问道：“莫非你是孙同知”
　　“我不是！”方正一大叫一声，赶忙上去捂住董富的嘴，警惕道：“给我记好了我姓方！你要是非要回去告密，那就把银子还我，我立马就走！”
　　说罢方正一上手去抢董富怀里的包袱。
　　到手的银子还能让他飞喽？董富赶忙使劲扯住包袱，嘴里忙道：“孙公不，方公子，我替你保密！替你保密！”
　　方正一面色稍霁，松开了手：“算你识相！以后不要乱叫，我姓方记好了！”
　　“懂了，懂了不过方公子，您什么时候走啊？”
　　“你不用担心，我在这留不了几天。”
　　“那三百两”“过两天就给你。”
　　董富激动的做了个揖：“公子用情至深，令人佩服，那我就帮公子一次！”
　　“嗯！”方正一心安理得的点头，然后大喊道：“赖福！赖福！给我滚过来！”
　　赖
　　。狗儿就在院内，听到有人喊自己，慌慌张张跑了过来。
　　先是看见方正一，随后一眼又见到了董富。ωωwcaso
　　这一下更慌了，战战兢兢走到方正一身边，心虚的偷瞄着董富。
　　方正一笑道：“他就是我的仆人赖福，赖福！这是董管家还不问声好？”
　　“董董管家好！”赖狗儿满头雾水道。
　　董富点点头：“好，既然也都见过了，那我就不多打扰公子了，有什么需要帮忙的地方可以找我。”
　　“行了，你忙你的吧。”
　　方正一目送董富离开，赖狗儿立即激动道：“哥，这啥情况？”
　　“啥情况你也别多问，我问你城里有丐帮么？哥需要点人手给我做事。”
　　赖狗儿想了想道：“有，西城区有丐帮，帮主叫梁什么来着，不过我感觉好像没什么用，这群人就是凑在一块要饭，晚上在破庙一块住。哥，你要想找他们我可以带你去。”
　　“好，你忙你的去，晚上跟我出去一趟！”
　　妥善解决了隐患，方正一重新带好银子，买了身新衣服准备去联合青楼，组建红花会。
　　后面毕竟还有一大笔银子要赚，自己花钱如流水多搞一些有备无患。
　　有了前一日群玉院一事，后续的青楼谈下来倒是方便许多。
　　毕竟，传奇嫖客，酒妖大神李白之名已经在一夜之间传遍了鱼定城。
　　人人都传，这个名不见经传的李白，作诗水平竟然堪比圣手方正一！
　　无数青楼都想邀请酒妖李白去作诗题字。
　　方正一大感无语，每次作诗都是被赶鸭子上架，没想抄袭，实话实说最后却落得个这么个结果！
　　妈的见鬼！李祖宗知道了估计得气到从坟里窜出来给他带走！
　　抄了李白的诗顺便还把李白名声搞臭了最后还拿李白当了垫脚石！
　　一天过去，方正一选定好了青楼给了玉娘一份名单前去联系，并约定好了酒楼。
　　直到天色渐晚，方正一带着二十多人开始浩浩荡荡前往丐帮总部
　　。
第529章帮主归位
　　西城破庙。
　　一群乞丐正摸黑凑在一块，聊天的聊天，睡觉的睡觉。
　　唯一的一盏油灯属于帮主梁三，这是统治者的最高特权。
　　梁三坐在供桌前，身后正对残破的佛像，屁股底下比别人多了两个蒲团，显得高了一些。
　　他眼前的地上摆满了铜钱，正一个一个数着，每归拢好十枚就放在地上一摞。
　　数来数去有二百三十六文，梁三脸浮现出一丝怒气。
　　这帮废物，比昨日还少了二十多文。
　　将六十文悄无声息的拢进了袖子里，抬脚踹了身边的乞丐道：“把这些钱给剩下的兄弟们发了。”
　　随后又高声道：“兄弟们发钱了！今日比昨日少了三十文，大伙儿明天努努力，下个月请大家喝肉汤”
　　“多谢帮主！！”一群乞丐懒洋洋的喊道，随即起身去领钱。
　　不少白日要的多的乞丐心中纷纷暗骂。
　　多劳少得，每次发钱都要受损失，明天不干活了！
　　妈的，要不是他占了个破庙，晚上又冷，狗才跟他干！
　　正在排队领钱中，一伙儿不速之客突然闯入，原本就残破的大门被轰然踹开！
　　二十多人拿着火把开始一一进入破庙，庙里顿时亮堂了不少。
　　方正一掩着鼻子，在庙内扫视了一圈。
　　懒散没有秩序，看来这所谓丐帮也只是跟其他地方一样，只有简单的秩序，毫无管理可言。
　　正好！
　　梁三的手正在袖子中一遍一遍点着铜钱，听到巨响连忙抬起头。
　　见一群大汉面色不善的站在屋内，慌张问道：“干什么的？”
　　方正一的目光转到了梁三身上：“你就是帮主？”
　　“不错，我就是。”梁三惊疑不定的看着方正一。
　　“很好，你已经不是了。从现在开始丐帮归我管。你们的人不只有这些吧，都叫过来让我看看。”方正一淡淡道。
　　“兄弟们！抄家伙！这是官府不给咱们活路了！！！”梁三想也没想一嗓子吼了出来。
　　方正一哑然失笑，但是马上又惊讶起来。
　　只见从破庙偏殿神奇的又冒出了好几十号乞丐，这部分人还拿着木棍之类的武器，看来这应该是帮主的“铁杆卫队”。
　　这家伙看着傻乎乎的，没想到还有点东西。
　　以周铁为首的一群人开始蠢蠢欲动，这些破衣烂衫的乞丐看着人多，但实则不堪一击。
　　赖狗儿浑身颤抖的被夹在人群中，他只是带路的，到现在还不知道是什么情况。
　　大哥的身份真是越来越神秘了！
　　方正一微微一笑，展开双臂拦住众人：
　　。“兄弟们不要动，我们是关爱乞丐协会的！看着你们受苦心有不忍，所以想要重整丐帮，让大家过上好日子！”
　　“那个你是梁帮主对吧。我不想让兄弟们受伤，但又想当帮主，你要是不服咱们就江湖规矩，一对一如何？”
　　一群乞丐陷入迷惑梁三也是如此。
　　这个衣着华丽的家伙，上来就说要当丐帮帮主？是哪个富家公子脑袋被门夹了，出来想感受新生活？
　　不过维护统治地位乃是雄性的本能，哪怕是一个乞丐也不能在这事上落了面子，尤其是在有帮众围观的情况下。
　　梁三看着方正一思量再三，一个小白脸打野架不可能是自己对手！
　　唯一担心的就是怕其他人耍阴招
　　“好！我跟你打！但是你带来的人不能为难我的兄弟们。”
　　方正一呵呵直乐，这丐头儿还收买人心呢。
　　“行！这里地方窄，到外面打。梁帮主，请吧！”
　　说罢，站在门口伸手摆了一个请的姿势，梁三起身又细看方正一，忽然感觉自己灰突突的，面子有些挂不住，于是抖了抖破袍子风度+2。
　　方正一还是满面笑容，眼见着梁三从身前走过，等他左脚刚迈出门槛擦肩而过之时，笑容骤然消失了！
　　一瞬间手掌化锤！猛地抡在了梁三后脑勺上！
　　嘭一声！梁三两眼一黑陷入昏迷，将倒未倒之时，周铁身边的兄弟及时的将他托住，随后又上来一人。
　　一人托头，一人抱脚，后面立刻自动分成两排！
　　两人一起发力，梁三咻的一下，呈抛物线从破庙里飞了出去
　　赖狗儿双眼暴突，两股战战，不安的看着左右的大汉。
　　什么人？这都是什么人啊！?
　　“来人呐！把东西都拿上来！”方正一高喊一声。
　　不等众乞丐反应过来，已经有数人从庙外提着一长串纸包的东西走进庙内。
　　往地上一丢，纸包摔破，漏出了里面烤的金黄的烧鸡，不停有肉香散发出来
　　乞丐们惊疑不定的看着地上的烧鸡，又看看方正一，一脸懵逼的表情。
　　不过那股子香味一个劲的往鼻子里钻倒是让不少人开始口水加速分泌。
　　见无人动作，方正一伸出手，谢闲立即将装满银子的小包放到了他手上。
　　猛然往地上一摔，无数银子洒落在地！
　　方正一走至供桌前，随意的往蒲团上一坐，轻松道：“自己拿鸡吃，再领一份银子，到这叫一声帮主，以后大家就是自家兄弟了！”
　　“如果不愿意，你们可以从那
　　。走出去。”方正一伸手指向周铁所在的方向，一群虎视眈眈的壮汉将庙门围了个水泄不通。
　　乞丐们傻眼了，那他妈还选个啥啊？出去不得被打死啊！你个老阴比！
　　“你们也不用担心我有什么阴谋诡计，找你们来只是帮我做事。官府正在通缉一批犯人，找到了就有钱拿。”
　　“当然了，没有门路你们是拿不到这笔钱的，你们去帮我找顺便拉其他人入帮，拉到一个乞丐奖励一钱银子，提供有效线索奖励一两，看到通缉犯回来报信的奖励十两！”
　　听到方正一坦言相告，乞丐们的戒心被打消了不少。
　　他这么干那肯定是赏金不少，那也就没什么可担忧的了。
　　想到此，有胆大又嘴馋的乞丐忍不住站了出来，捡了一包烧鸡一锭看起来最大的银子走到方正一面前。
　　小心翼翼道：“帮主好！”
　　方正一露出了灿烂的笑容：“好！很好！以后咱们就是兄弟了！把鸡吃了，现在就吃！”
　　乞丐闻言大喜，拆开纸包猛啃了一大口，连带着骨头都嚼碎，发出了一声满足的呻吟。
　　这一吃，立即有人坐不住了，接二连三的人开始上前！
　　“帮主好！！”“帮主好。”“帮主好！”
　　“哈哈哈哈哈哈！好，兄弟们客气了！”
　　一声接着一声帮主好，夹杂着方正一猖狂的笑声。
　　谢闲等人捂着嘴偷笑不止，只有赖狗儿一个人呆若木鸡的站在人群里。
　　这还是我认识的那个大哥么?
　　约莫不到半个时辰，所有乞丐都已经领完银子，开始细细的啃上了烧鸡。
　　谢闲凑到方正一身旁道：“老爷照你这个花法，咱们的银子怕是顶不住啊。”
　　“哼，顶不住也要顶！明天我再去搞一笔银子，一定要抢在官府前面把那四个人找出来，否则那四个人全挂了咱们就白忙活了。”
　　“还有你们，以后这种小事不要再叫我来了？看看你们个个吃的膀大腰圆的，除了会打架还能干点别的么？”方正一伸手一指，怒道：“赵烈，你别躲！我就说你呢！”
　　“最早跟的我，什么都没学会？”
　　赵烈干笑两声委屈道：“老爷你那两下太难拿捏了,学不会,学不会！”ωωwcaso
　　方正一叹了口气：“行了，谢闲这就交给你管了，不用怕花银子，不够就来找我要！”
　　“尽快我也歇够了，咱们该回京了。”
　　以后每天6-7点发，省的兄弟们说我阴间时间发文，还有快回京了，我点整细点
　　。
第530章红花会方会长
　　玉娘干活儿极其麻利，当方正一的名单送上。
　　不到一晚的时间里已经将名单上青楼的负责人全部联系好。
　　当然过程也是很简单，毕竟李白的诗挂在群玉院已经让群玉院名气大增。
　　青楼里干的虽然都是流氓事儿，但是架不住读书人一多就风雅起来了！
　　这就好比爱买名牌的暴富土鳖多了，尿素袋子也就登上了大雅之堂。
　　如今有诗词相助，那就是雅上加雅，慕名而来的人更多，其他青楼看在眼里，馋在心里。
　　现在都不求方正一指点调整青楼，哪怕他能亲自去一趟或是给题个字，对生意都有莫大的助益。
　　这一日，群玉院旁的酒楼内方正一正翘着腿，等待青楼主事前来会合，陆陆续续的有人来到楼上。
　　二楼整个都已经被包场了下来。
　　眼见着人来的差不多了，方正一从怀中掏出怀表看了看，道：“好，不等了，迟到的算自动弃权。小二，把空椅子都搬走。”
　　众多青楼负责人表情不禁严肃起来，只有玉娘表情还算轻松，毕竟关系在这摆着呢。
　　她可是眼见了方公子暴打了陆公子，某种程度上算是合谋了
　　“今日给大家都召集至此，就是为了商讨加入红花会的事宜，具体一点的事宜大家应该都与我简单谈过了。鱼定城的青楼鱼龙混杂，品质良莠不齐，想来大家对这样的环境也早有不满了。当然了，大家之所以能来也是给我面子，更重要的是大家跟着我有钱赚。玉娘，劳你把这些东西发下去。”
　　方正一伸手拿起手边的一叠纸，递给了身边的玉娘。
　　玉娘先是瞄了一眼，看上面写着青楼发展计划书立刻喜笑颜开，接着起身开始向下发放。
　　众人领到单子后开始细细的看了起来，方正一继续说道：“这是我花费数年时间总结出来的心血，今日邀请来的青楼都分布坐落在城内。就算你们做大，吞并了周围的小青楼，你们的生意短时间内也不会互相影响，大家先看，看完我再继续讲。”
　　青楼负责人们拿到单子，只是简单的一扫，顿时面露喜色。
　　里面的内容可以说是让人耳目一新，说它是闻所未闻也不奇怪！
　　从迎车、迎轿、迎宾到将客人引入大厅，都提供了一条完整的服务流程跟对应话术。
　　老客户单独服务，贵宾特殊标准，预缴费制度。
　　制服的统一设计，露出多少部位，裙子长度多少，角色扮演，客人心理分析引导消费等等
　　还有菜品茶水也有规定，什么荤菜素菜，大盘小盘，新茶旧茶。
　　要知道原
　　。来的青楼里，姑娘们穿什么衣服就是什么衣服，现在统一设置成一个风格，回房再按照服装样式单独收费。
　　姿势竟然也能单独收费，还有各种套餐优惠组合？
　　不过这里面的招数写了一半，还有许多闻所未闻的名词就戛然而止，让人心里感觉痒痒的。
　　众人正看着，楼梯拐角一个慌慌张张的人影出现，站定到众人眼前，看向方正一满头大汗道：“对不起公子，我来迟了,我是回春楼的主事。”
　　方正一微笑伸手：“找个位子坐吧。”
　　那人找了一圈，奈何空椅子已经被搬走了。
　　方正一身体微微前倾，略带讥讽的道：“找的到吗？”
　　“找找不到”
　　方正一拿出怀表看了两眼：“我今天一共请了十二家青楼的主事，你迟到了一盏茶的功夫，每个人的时间都被你耽误了。”
　　“一家耽误一盏茶，那就算你迟到一个时辰，你迟到了一个时辰，那就是不尊重我们这个会哦。”
　　“啊这我”回春楼的负责人万万没想到自己莫名迟到了一个时辰。
　　呆立在原地陷入懵逼。
　　“嘭！”方正一猛地一拍桌，厉声道：“出去等消息！有结果通知你！”
　　这一拍给其他惊醒了过来，原本沉浸在计划书之中，忽然纷纷抬头看向了回春楼主事
　　回春楼主事嗫嚅着想说些什么，但是面对众人的目光终究还是没有说出口，只好讪讪的转身下了楼。
　　眼见他走了，方正一也没阻拦，众多青楼主事不禁心中一凛，对方正一多了两分敬畏。caso
　　又过了一阵，见众人开始陆续看完抬头，方正一浅呷了一口茶水，说道：
　　“今日在座来的都是实力派，但是我呼吁大家要团结。如果各做各的话，到最后大家就算有所改进，还是难免陷入恶性竞争，要价肯定压得很低。”
　　“所以我希望大家和气生财，共同把青楼的这个圆仔汤给搓好，共同分取富人的钱，我们鱼定城的百姓都很有钱啊!这次组建红花会，我提出一个方案大家来研究，也不算研究，算是跟我一起探讨——讲白一点，这个会长这个位子我来坐。”
　　“因为我最近事业太多，帮助大家发展青楼浪费了很多时间。所以我提出两个方案:
　　第一，加入红花会每家共同出资一成干股，充作会费，由我来管理统一帮助各家青楼平衡发展事业，办理联合活动以及个性化制服定制等等都从其中抽取资金，我个人再会从中抽取三成充作报酬。
　　第二，如果大家觉得代价过大，咱们可以统一
　　。培训，各自运营，每家每个月的培训我只要五百两会费。你们搓圆仔汤，分我一份就是了。我话讲完，谁赞成?谁反对?”
　　这第一项只是诱饵，这里都是城内最好的青楼，一成干股代价巨大，而且只凭借现有的内容完全没办法说服青楼。
　　与此相比五百两的代价就小了很多，后续自己学会了也就不用再交钱了。
　　不出方正一所料，当说完第一项，很多人脸色立刻就变得非常难看，等第二项一说又马上好了不少。
　　方正一安静的打量着所有人的表情。
　　少顷，有人起身不忿道：“我反对！方公子，每个月五百两的代价未免也有些太大了，十二家加起来每个月就是六千两！我常听人说，方公子乃是风流雅客，如此借机敛财岂不成了虚名？当然了，方公子为我们着想，称得上是劳苦功高，该给的报酬我们还是要给。只是会费具体多少，我觉得大家可以慢慢商量。”
　　“来人！送客！”
　　方正一拍拍手，楼下立刻冲上来两名壮汉，将说话之人架了起来送往楼下。
　　“干什么？你们干什么！！方公子，我们还在商量啊！!!”
　　方正一冷笑道：“商量？本公子的字典没有商量二字，但是呢，我这个人并不喜欢强迫别人，不想加入的现在就可以走，我绝不强求。”
　　说完立即朝玉娘使了个眼色。
　　玉娘本就打算出五百两留住方正一，此时自然没什么意见。
　　立即起身笑吟吟道：“我赞成！敬方会长！”
　　有一就有二，五百两的代价大家也不是承受不起，现如今这商业计划书里的东西这样完备，群玉院已经提前占到便宜了，还能继续让它做大下去么？
　　紧跟着第二起身：“我也赞成！敬方会长！”“我赞成！！”ωωwcaso
　　等所有人表态完毕，方正一满意的笑了。
　　五千两足够在鱼定城内活动了。
　　“很好！现在有一家迟到，有一家退出，那我们未来的市场就更大了！你们明日把第一月的会费交给玉娘，后续每期的计划书我也会按时给大家发到。”
　　“除此之外，如果哪家生意不好，我会按时捧场，还有街头的公告也会免费提供给大家。”
　　“最后我还有一件私人的事拜托诸位，官府的公告上正在通缉四名嫌犯，这四人据说放火灭了陆家满门，我跟周家长辈颇有些交情，所以请各位派人去看一下公告。”
　　“顺便帮我留意一下，如果发现这四人的动向立刻通知我，我自然也会有厚礼送上。”
　　“今日就到此吧，散会！”
　　。
第531章寻找方正一
　　鱼定城官衙内。卅豾caso
　　冯衡看着眼前之人一阵紧张，待下人茶水送上才小心翼翼道：“魏公公，请喝茶。”
　　魏公公捻起茶杯，尾指翘起，娇笑一声道：“冯大人不必客气。”
　　“公公不是应该在边镇么？敢问到鱼定城有何贵干？莫非有大事发生？”冯衡小心翼翼道。
　　眼前这位魏公公虽然官职不大，但是身份实在特殊。
　　他怎么也想不到边镇的镇守中官会大老远的跑来鱼定城，莫非是来查吴王造反一案？
　　魏公公的茶杯刚送到嘴边，忽然又放下了。
　　看向冯衡道：“事情说大不大，说小不小，冯大人方正一方大人失踪这件事，你不会不知道吧？”
　　“我听说建江以南都已经发了急报，命各地巡检司搜查。甚至不少地方卫所都已经派兵在搜查，您这边怎么一点动静没有呢？”
　　冯衡干笑一声，心里怒骂不止。
　　狗日的周家，被吴王灭门后，没过多久吴王造反消息传来，仔细一查周家竟然跟吴王有勾结！
　　这帮孙子年年给自己上贡，莫名其妙的成了反贼同犯！
　　吴王斩草除根，也没除了个干净！还得自己帮他收尾！
　　按户籍找，跑了四个周家人还有个少爷，而且那四个人当时就在城里，现在哪有心情找方正一！
　　万一这四个人知道什么秘密，自己怕是要先一步完蛋。
　　“此事我当然知道，公公请放心，本官已经私下派人去找了。不过魏公公为何亲自前来啊？”
　　魏公公叹了口气：“哎咱家的干爹放心不过，特意命急报让我亲自带人来查！现在东厂都不知已经翻了多少山，找了几个村镇了！”
　　“不过最近有消息称，在鱼定城附近的山里有人留下记号还有大批人活动的痕迹，所以咱家猜想方大人很大机会或许在鱼定城！”
　　“上头催的严啊，陛下心急命卫所派人彻查，太子也私下派人来查，那咱家干爹就更急了！”
　　“方大人是谁啊？他现在已经是陛下亲封的锦衣卫指挥使，正三品！咱家干爹跟他可是兄弟相称，那他就是我叔啊！”
　　“他应该会主动找官府的，这么久没消息说不定被当成流民奴隶抓了起来。哦，我可怜的方叔，不知吃了多少苦头！”说到这，魏公公假模假样的抹了把眼泪。
　　“锦锦衣卫是什么？”冯衡傻眼了，显然还
　　。没听说过锦衣卫是个什么东西。
　　魏公公捂嘴而笑：“你不知道也属正常，咱家也刚知道没多久呢！东厂的消息传的快，星夜兼程一路上不知跑死了多少匹马呢！”
　　“这锦衣卫乃是陛下新立的机构，说白了负责署理天下案件，只为陛下一人负责。”
　　冯衡登时瞳孔地震！
　　署理天下案件，只为陛下一人负责这样的权柄下放，难道朝臣没有意见么？
　　朝廷怕是要变天了！
　　“我说冯大人，我从进城就看到你们在通缉什么灭门的罪犯，抽调了不少人力，这些小事就先放放吧。找我方叔要紧！”
　　“是是！公公说的有道理，我马上就增派人手在城里寻方大人。”冯衡表情多了一份僵硬。
　　“嗯，低调着点！我方叔这么重要的身份竟然流落民间，说出去朝廷脸上无光啊！”魏公公重新坐下，有意无意的道：“冯大人，我这次算来的早的，如果没有意外可能还会有其他人找你说这件事。”
　　“咱家可是第一个找的你，而且说不定我叔刚到鱼定城，休息好了会过来主动找你呢，你有消息可一定要最早交给我呀。”
　　“你想想，咱家干爹可是管着东厂，我方叔负责锦衣卫，这可都是实在亲戚！找到我叔，你可就得了两份人情。待我向干爹回报，那他不得在陛下面前为你多多美言几句，你以后还不是官路亨通？”
　　冯衡连声答应：“是是是！此等大事本官必须把方叔”
　　“嗯~？”caso
　　“啊不！把方大人找到！”
　　哼!
　　魏公公娇媚的白了他一眼，那是我叔你还敢乱叫？
　　“行了冯大人，咱家也就不多叨扰了，有消息您一定记得通知我，告辞！”
　　“魏公公慢走！”
　　将魏公公送出，冯衡失魂落魄的坐在公房内。
　　完蛋了，现在还没找到那四个混蛋！京城里的事自己管不了，可是鱼定城的尾巴必须扫干净啊！
　　现如今又横生枝节，城里势力混杂这可如何是好？
　　寻思了一会儿，冯衡朝不远处的孙同知招了招手，问道：“周家那几个贼人查的如何了！到底有没有消息？”
　　“大人,一点消息没有啊！不过您放心，咱们第一时间不就把城门封了只进不出么？他们一定还在城里，跑不出咱们的手掌心！”孙同知道。
　　“放屁！现在京城来人，东
　　。厂上下都在城里暗中搜查，万一让他们知道点什么脑袋还能保住吗？周家的钱你没拿？！”冯衡大怒：“立刻！这几日加紧给我查！一定把那些贼子找出来，当众斩首！”
　　孙同知后知后觉，此时也感觉有些不妙，迟疑道：“那方大人找不找？”
　　“做做样子得了！吴王造反，他亲自查案，万一知道周家那点破事什么咱们能有好？现在最好把周家人全弄死！到时就算有人查出来周家伙同吴王，咱们起码能保住命啊！他妈的，这帮人到底藏哪了？街头巷尾都搜遍了难不成还能凭空消失？”
　　孙同知想了想：“大人，咱们只是在街面搜寻，还有查了跟周家平日往来较好的家族。万一他藏在别人家呢？”
　　冯衡眉头一皱：“别人家？全城通缉，没有点交情谁敢收留他们？”
　　“万一周家私下里有什么银库，用银子做押物呢？要知道那些商贾可是无利不起早啊，为了银子杀头的买卖也不是不敢做！”caso
　　“嘶！”冯衡精神一震：“你说的对啊！这是盲区，怎么把这茬给忘了？”
　　“立刻！立刻把城里的富户挑出来，一家一家搜查！低调着点别被人盯上了！”
　　衙门外，魏公公回头看像里看了一眼，转身对左右番子招呼道：“你们派几个人，跟着他们的人一起，有消息立刻回来通报我。”
　　“公公，他们不是去查了吗？”
　　“哼，找我方叔的人多了！万一他告诉别人呢？咱们东厂这些年面子快丢没了，干爹着急上火，否则能未经批报就让我从边镇赶过来么！这次咱们必须第一个把方叔找回来！”
　　说着，从怀里小心翼翼的掏出一张画像展开，上面赫然是方正一的素描画像，还简单的上了彩，上面画着方正一在雪山半山腰上，锦帽貂裘，策马扬蹄，一手指天。
　　魏公公伸手，表情略带痴迷的抚摸了两下，赞叹道：“啧啧啧，这画真特别！真是每次看都感觉不一样啊！我方叔长得就是俊！宫里的画师画的都是什么玩意，一点也不像！”
　　“给最得力的人拿着，这可是干爹特意从桃源县求来的，损了一点你们都别活了！！咱家还准备收藏呢！”
　　“卑职领命！”
　　三张并两章，以前欠的回补，你萌都忘了，我以前日更两章的
　　。
第532章勤奋的公主
　　经过一番风波，京城已经重新恢复了往日的宁静。
　　李元照也一如往昔逐渐开始繁忙起来。
　　东郊的一期玻璃大棚早已建设完成，反季节蔬菜也种了出来。
　　上市后，这里面当然也少不了李元照的一番努力。
　　自然是按着方正一的套路照猫画虎，有样学样！
　　对外宣称是什么回春菜，再借由报社之手开始大加宣传。
　　对于这种稀罕玩意京中贵人自然也是眼馋的很，哪怕是以普通蔬菜贵许多的价格也被抢购一空。
　　不过数量有限倒是谈不上赚了多少银子，只能说是小试牛刀。
　　除了东郊，李元照去的最多的地方便是半山纺织厂。
　　随着其他家布商逐渐开始有了自己的纺织机，半山纺织厂倒不似冬衣急缺时期工作那么赶了。
　　不过由于是李妙菡在亲自过问，李元照还是多了几分上心。
　　隔三差五的生产记录跟账目都是他亲自送到的鸣鸾殿。
　　年轻人总是精力无限，他倒也不嫌麻烦，都是亲力亲为。
　　时间长了，办事也多了几分老道干练。
　　这一日也不例外，李元照在纺织厂取了生产记录跟账目之后便匆匆赶往鸣鸾殿。ωωwcaso
　　他的脚步刚跨到殿内，突然耳边传来一道熟悉又陌生的声音，动作不由得一滞。
　　随后小心翼翼的向里走去。
　　没走两步忽然站定，目光呆滞的看向前方。
　　只见李妙菡正摆弄着一台纺织机，不熟练的操作着，身边还有两三侍女辅助。
　　李妙菡的动作颇为笨拙，但是态度却极其认真，就连李元照走到身边也未发现。
　　摆弄了一会儿似乎是找到门路了，李妙菡开始坐在椅子上，有节奏的操作了起来。
　　李元照也不说话，就静静的站在她背后观看，直到李妙菡织出了短短的一截布，额头已经为微微见汗露出笑容时才开口道：“妙菡，你怎么把纺织机弄到宫里了？”
　　李妙菡原本还沉浸在初次成功的喜悦之中，听到有声音才慌张回头。
　　一见是李元照便松了口气：“皇兄，你走路怎么没声音的？”
　　“这纺织机是我托郭公公昨日帮我弄来的，我想着总是在安排纺织厂，但是又没有亲身试过，所以弄了一台想试一试，这样也可以了解女工们平日里具体如何工作。”
　　“嗯，不过现在看来好
　　。像也并不是很难。”
　　李妙菡的脸上闪过一道骄傲的笑容。
　　“呵呵，是啊！简单的很，猪要是长手都能织布。”李元照笑呵呵的将生产记录跟账目放在了纺织机上，接着说道：“这玩意我看一眼就懂了！还用的着把他搬宫里来？”
　　李妙菡闻言表情顿时凝固，随后气道：“你来干什么？赶紧走！”
　　李元照撇撇嘴，一脸神秘的道：“嗨！我有老方的消息想来告诉你一声的，你不让我留那我走了。”
　　说罢，抬脚转身便走。
　　“别走！”李妙菡攥着衣角慌忙的喊了一声，看向李元照的目光多了几分紧张。
　　“有什么消息，快说！”
　　果然啊！狗日的老方果然骗了咱妹子！这个臭不要脸的东西，总感觉他跟他下面的丫鬟不清不楚，还有脸勾搭我妹子？
　　李元照面露不屑，没好气的道：“他死了！”
　　死了？！
　　李妙菡顿时感觉一柄铁锤，重重的锤击在心脏之上，小脸也瞬间变得煞白。
　　一时间天旋地转，胸口也是憋闷不已。
　　不过转眼又看到了李元照的表情，恍然反应过来，心中不由得一阵气苦，眼里也蓄上了雾气，嗔怒道：“哥！你怎么能咒他死呢？他把你当至交，你说这种话还算是个人吗？出去，我不想看见你！”
　　一扭头扁着小嘴接着在织布机上开始忙活了起来。
　　见她真生气了，李元照也不敢再逗，忙道：“妹子，我逗你呢！咱俩从小一块长大，相处这么长时间，我还比不了老方么？你跟他才认识多久！”
　　“你比他差远了”李妙菡悠悠叹道。
　　咔嚓！
　　一道闪电从李元照头顶划过，整个人仿佛被乌云笼罩起来。
　　李元照一副备受打击的样子，后退两步指着李妙菡，不可置信的道：“你你再说一遍？我比他差哪了？”
　　“哪都差！他心怀天下，微言大义，正人君子，成熟稳重能言善辩!你占了一样吗？”
　　李元照表情逐渐扭曲。
　　妹子这不纯纯的脑子被狗啃了么？这几个词儿哪个跟老方沾边了？以前怎么没看出来，老方这家伙看样子忽悠女人的本事比别的方面强多了！
　　“行！你说的都对！我走！”李元照一甩大袖，气咻咻的准备离开。
　　“等一下！”李妙菡再
　　。次叫住了他。
　　李元照不耐烦的回头道：“又怎么了？”
　　“借我点银子。”
　　咦？借钱，这事儿倒是稀罕，还是头一回！
　　李元照目露惊奇之色：“你借钱干嘛？”
　　李妙菡想了想说道：“我听下面人说，京城里有很多弃婴，而且都是女婴。想凑一笔银子救济她们一把。”
　　“我算了算，我的月钱跟首饰怕是不够，所以想找你借一些，大概要五百两吧，以后可能会更多。”
　　李元照仰头思索了一会儿，道：“这倒是好事，可是你这么自己往里砸银子就是无底洞啊！不如这样，你把纺织厂女工的月钱砍一砍，多出来的钱不就可以拿来救助弃婴了么，银子不够就少救点。”
　　李妙菡顿时惊讶道：“你这说的是什么话！我拿我自己的钱贴补可以，怎么能拿女工的钱？”
　　“其实也不算拿女工的钱，纺织厂雇女工明明雇的是两条胳膊，可咱们付的是整个人的钱啊，现在砍了正好回到正常价格了。嗯，确实是这样！”李元照摸着下巴道。
　　他正寻思着砍多少工钱合适，忽然一眼瞥见了满眼怒火的李妙菡，赶忙放下手问道：“你那是什么眼神？”
　　“你说的是人话吗？”李妙菡愠怒。
　　“可这话是老方说的啊!”李元照一脸无辜，老方没走之前因为竞争女工岗位的人越来越多，就成天念叨工钱开高了，福利也给高了，什么控制成本云云。
　　“你还敢编排他？滚！你走！我不想看见你！！”李妙菡气到呼吸不匀，指着大殿外胸膛起伏不定。
　　李元照讪讪道：“我我玩笑的嘛！晚点我让人送两千两银子过来啊。你也不用总想着老方，他最贼了，肯定没事儿！说不定他就是想趁机给自己放个假，现在正在哪个青楼里厮混呢！我走了啊！”
　　“快滚！”
　　见他跑的远了，李妙菡一张俏脸气的通红，忽然又想起方正一只感觉有些心慌意乱。
　　想了一会儿思绪愈发混乱，于是便把手搭在了织布机上，重新操作起来。
　　一旁的宫女担忧道：“殿下，您别织了。时间一长怕是手会长茧的。”
　　李妙菡摇了摇头道：“不用管我，做事不能浅尝辄止，我要先织好两匹布。”
　　“忙起来就什么都不用想了”
　　。
第533章掀翻鱼定城
　　“方公子，这力道行么?”
　　“使劲，我吃劲！”方正一懒散的躺在躺椅上，身后是绣儿在按着肩膀。
　　身旁是一个长相秀美的小丫头喂着果脯。
　　身下左右两个青楼红牌在轻轻捶着腿。
　　眼前是舞台，舞台上青楼的舞女穿着裁剪到极短的短裙，伴着唢呐二胡演奏的蹩脚极乐净土，翩翩起舞。
　　一会儿下腰，一会儿抚腿，动作诱惑火辣之极，加上人数众多堪称大景版少女时代ps、pro、
　　绣儿见他叹气，赶忙从手边拿了一杯茶水递了过去，关切道：“方公子有什么烦心事？”
　　方正一接过茶水一饮而尽，随后摇头晃脑道：“难啊，搞
　　。事业的男人心里苦。哎~你不懂！”
　　绣儿捂嘴轻笑。
　　正感叹着世道艰难，玉娘忽然从旁边走了过来，蹲身附耳道：“方公子，外面来了个小丫头找你，她说她叫新竹，您认识此人么？”
　　方正一眉头一皱。
　　新竹？她怎么能找到这来？
　　“嗯，让你们的人都散了吧，把她叫进来。”
　　不多时，新竹一脸焦急的快步走了进来，看见方正一的一瞬方才勉强松了一口气，小步跑到他面前，气喘吁吁道：“方大哥，你还真在这？你在这做什么呢？”
　　“额，我做理疗呢你怎么来了，你怎么知道我在这？”
　　新竹也没时间思考什么是理疗，赶忙说道：“出大事了！你是不是得罪了陆公子？今天陆老爷带着一群人打上楚家的门了，说要把你弄死！”caso
　　“是二小姐说你可能在这里，让我通知你快跑你你赶紧收拾一下！这里是二小姐给你的银子，让你别回来了。”
　　说罢，新竹从怀中掏出了一包银子。
　　方正一没急着去接，反而思索起来，片刻后一拍脑门大呼不妙！
　　那天晚上收拾完陆修文把那小子给忘了！
　　现在事情竟然搞得这样大，没收拾干净，还连累到了楚家！
　　“谢闲！那个姓陆那小子你们谁负责的，让他过来！”
　　谢闲想了想，然后起身跑向了楼上，不多时带回了一个大汉，此人正是连贵！
　　连贵走至方正一面前问道：“老爷，那小子已经处理完了，有什么问题么？”
　　“怎么处理的？”
　　“还能怎么办？灌了点驴药拿绳子给他系上了，昨晚上刚服软，后来扔大街上了。”
　　“昨天晚上？”方正一大惊：“人不是两天前打的吗？！你们把他弄死了？”
　　连贵回想了一下，点头道：“嗯，老爷他一直在骂你，我找了三个兄弟一起揍他！昨天才老实，不逼逼了就是哭！不过这小子还是挺硬气的。”
　　系上了，两天那不坏死了么？方正一幻想了一下画面，感觉有些不寒而栗，自己这帮手下越来越变态了！
　　方正一忍不住训斥道：“你们太过分了！让你玩玩就得了，没让你们虐待人啊！这是不道德的！”
　　连贵委屈道：“老爷，扔出去前屁股还给他上了药膏呢，还怎么道德啊？他想奸淫民
　　。女啊，这种咱们县里不都是直接弄死的吗？”
　　屁股上了药膏？
　　方正一脑子里又蹦出一些不好的画面，忍不住又一阵恶寒：“行了，知道了！滚吧！”
　　“新竹，楚家那边现在什么情况，你详细跟我说一下。”
　　新竹的目光不停在连贵跟方正一之间穿梭，刚才两人说的话她可是听的一字不落。
　　虐待陆公子老爷奸方大哥也不像是家丁啊！
　　见她发愣，方正一又催了一遍，新竹才恍然回过神道：“啊陆老爷带了一大群人！有护院还有他们庄子里的农户，都带着武器，我看得有一百多人吧！”
　　“他们现在全在楚家，老爷和大小姐正跟他周旋，现在陆老爷正等着把你带过呢！我听说陆家跟衙门关系不浅，方大哥，你对付不了他们的，快跑吧！”
　　方正一脸上浮现出一丝冷然。
　　一百多人，还真是奔着弄死我去的！这个陆修文也是个没出息的主，前后都受重创了还有脸告家长？
　　“新竹，你不用担心，这件事我来解决。二小姐这么待我，我怎么能不负责任呢？你先回去吧。”
　　新竹急道：“可是”
　　“听我的，没事!玉娘,立刻派人通知红花会所有成员把他们的打手叫到楚家，帮我壮壮声势。”
　　玉娘本不愿意掺和这种事，但是看方正一胸有成竹的模样竟然神使鬼差的点了点头。
　　“谢闲，去把外面的兄弟都召回来，还有丐帮的人都带上，给我把楚家围了！姓陆的带来的人一个都不能跑出去！”
　　谢闲走过来低声道：“老爷，那可是两千多人啊！这两千人鱼龙混杂的也不顶用。声势太大惊动了官府，咱们可能就全暴露了，他们要是跟吴王有联系，知道了您的身份不就下死手了么？”
　　方正一的眼里闪过一丝狠辣：“确实不顶用，但是唬人！我看周家人也没机会找出来了，再这么拖下去也不是个办法，而且我欠着楚家的人情，惹了麻烦不能不管。”
　　“官府上头来人我就直接坦明身份，派一队兄弟藏在人群里，如果他们有异动，你们立刻下手擒下匪首！本来想低调解决问题，然后回京。现在软的不行那就只能来硬的，趁着人多势众，把鱼定城给我掀了！”
　　。
第534章方唐镜到
　　楚家家宅，大堂内。
　　一人端坐正中，此人看起来颧骨尖耸，法令纹深重，表情有些阴郁，身旁站着的正是失魂落魄的陆修文。
　　楚德运在一旁递上刚沏好的茶，讨好般的道：“陆老爷，咱们这一定是有什么误会，令郎是不是认错人了？”
　　“你看咱们两家平日里也有来往，怎么会有下人长这么大的狗胆殴打陆公子呢？”
　　陆老爷正捋着胡须，闻听此言动作一顿。
　　他也是不相信有楚家有下人敢打自己儿子。
　　可是陆修文失踪了两天，家中派人去寻还是在路上发现正在往家爬。
　　救回到家后，起初是百般不肯开口发生了什么,后来直到吃完饭大小便失禁这才招了
　　了解详情后，当场气的三尸神暴跳，七窍内生烟，还打杀了一名下人泄愤！
　　一早便集合人手赶到了楚家兴师问罪。
　　“我儿子会冤枉你们一个下人？楚德运，别怪我不给你面子，我已经等了这么久你到底还要我等到什么时候？！”陆老爷没有去接茶，反而厉声问责。
　　“陆老爷，这同名同姓之人，天下何其多”
　　“啪！”
　　不等楚德运话说完，陆老爷一掌已经扇到了他的脸上。
　　楚大少爷刚从青楼被扯了回来，还没睡透，看见这一幕立即精神了起来，不禁浑身狂抖
　　原本瑟缩在一旁，跟小猫一样的楚幼仪顿时惊叫出声：“爹！”
　　说罢，就要上前。
　　“别过来！”楚德运捂着渐渐红肿起来的脸，赶忙拉扯住楚幼仪。
　　陆老爷的目光朝她看去，眼中闪过一丝厌恶：“方唐镜就是她的书童？贱商之女也配进书院？你们楚家简直有辱斯文！”
　　“修文能看上你，那是你的福气。不知廉耻的东西，身边还日日跟着男人？”
　　“你胡说！”
　　楚幼仪的眼眶唰的一下红了，看向陆老爷，只见身边的陆修文正一脸愤恨的看着她。
　　那日她喝了药酒还喊着方唐镜，后来又被带走，二人之间的奸情他已经是确信无疑了！
　　这样的一个“破鞋”亏得自己能看上眼。
　　想到这，陆修文嫌恶的看了楚幼仪一眼，轻轻吐出一句：“荡妇。”
　　。楚幼仪脑中嗡的一下，眼泪也顺着眼眶滑落了下来。
　　“陆老爷何必出口伤人呢！更何况还是对着一个小姑娘。”楚清寒越众而出。
　　她一早就在外面店铺忙活着，接到了通知才赶忙跑回来，现在已经是额头微微见汗。
　　不过站定到陆老爷面前还是保持了冷静。
　　陆老爷愣了一下，看着楚清寒那张出尘的脸不禁有了一瞬失神，随后冷笑道：“你就是楚清寒？老夫一直听说你也是个才女。”
　　“呵，一个妇道人家行商贾之事，整日在外抛头露面。如今你妹妹又去书院你想让她如你一般？难不成楚家一直在培养浪荡女子？”
　　这一父子上来就开始进行人身攻击，饶是楚清寒修养极佳，心中也不禁多了两分火气。
　　但是一想到陆老爷举人的身份，还是强忍了下来。
　　更何况楚德运还在一旁拉着他。
　　楚清寒深吸一口气，压下心头火，平静道：“陆老爷，我已经听说有下人跟陆公子发生了冲突，现在已经命人去寻他了，请陆老爷稍待，今日一定给您一个满意的答复。”ωωwcaso
　　“幼仪，你跟我来，我有话要问你！”
　　说罢，拉着楚幼仪转身离去。
　　陆老爷见她有理有据，态度不卑不亢，也无话可说，只得冷哼一声，端起了茶盏。
　　到了外院，楚清寒蛾眉微蹙，面向楚幼仪问道：“别哭了！快跟我讲讲，方唐镜到底是怎么回事？”
　　楚幼仪眼泪还在啪嗒啪嗒的掉，听到楚清寒语气严厉赶紧抹了把眼泪道：“前两天我在群玉院喝多了，陆修文想非礼我，方唐镜为了救我就找了一群人把他打了。”
　　“群玉院？那不是个青楼吗？你为什么去青楼！”楚清寒面色逐渐冰冷。
　　“我我去看热闹”楚幼仪嗫嚅道。
　　“那日方唐镜送你回来的，是你不让他说的？这件事怎么不早告诉我！”
　　“是是他送我回来的，我什么也没跟他说啊他自己瞒下来了吧。”楚幼仪似乎想到了什么，两团红晕飞上了脸颊。
　　楚清寒以手抚额，大感头疼：“怎么会这样！我本想陆公子也算是个良人，你嫁
　　。给他算是一桩美事。闹到这个地步，处理不好咱们家就大祸临头了！那个方唐镜胆子也太大了，陆公子他也敢打。”
　　楚幼仪立刻大声反驳道：“谁要嫁给那个畜生！方唐镜是为了救我而且我感觉他不像是一般人。”
　　楚清寒正要继续问下去，门外突然闯进来一伙儿人马，不顾门子的阻拦高声道：“官府查案，还不赶紧滚开！！”
　　今日怎么这么多事楚清寒看着刚闯进来官差，心中起了一种不妙的感觉。
　　“幼仪，你先回房，问题没有处理完之前，千万不要出来。”说完转身迎向了官差，丢下了还处在茫然之中的楚幼仪。
　　“几位官爷，来楚家有何贵干啊？”
　　见美人在前，原本态度还十分蛮横的官差，立刻软了不少，拱手笑道：“原来是楚大小姐，今日奉命办差，例行公事。听说城内有人私藏军械，特来巡查一番。我记得您在楚家主事对吧，劳您陪我们一并查起吧！”
　　楚清寒的眼底顿时闪过一丝慌乱，周家的那四人还伪装成下人藏在家中怎么好巧不巧偏偏这个时候来？
　　“官爷，今日恐怕不太方便，陆老爷来了！”楚清寒低声道。
　　官差一听笑了：“无妨！今日这差谁来了都得办，没想到今日陆老爷在此，我先去打个招呼，然后你再跟我走！”
　　说完抬腿便向内宅走去，楚清寒银牙一咬，也只能先跟了上去。
　　几人刚走，方正一身后带着五个壮汉还有谢闲，面无表情的走了进来，楚家大门那边给了门子一大笔银子，让他有人就往里放。
　　门子欣然接受。
　　大部分兄弟都在街上搜寻消息，还需要一会儿时间才能集结到齐。
　　不过有周铁连贵等人在，小场面足够压制了。
　　一进院子，方正一乍一眼就看到了手足无措的楚幼仪，抬手便笑道：“二小姐，好久不见呐！”
　　楚幼仪还在盯着脚尖发愣，听到熟悉的声音便抬起头来。
　　一见方正一立刻心里一惊，小跑上前，使劲推搡着他，急道：“你怎么过来了？你快走，赶紧走！陆修文找人回来报仇了！”
　　。
第535章上来就反杀
　　“他们带着一群人准备要打死你，我给你钱你立刻出城，不要回来了跑的越远越好。”
　　楚幼仪花容失色翻起了自己的小荷包，奈何里面瘪瘪的什么都没有。
　　于是赶忙扒了下头钗跟其他发饰，慌张的往方正一手上送。
　　看着这一幕，方正一脸上笑容逐渐灿，有些感动。
　　这傻丫头心地善良，真挺不错，就是傻。
　　谢闲等人站在他身后面带微笑的看着这一幕，心中不禁感叹。
　　老爷有恩必报，楚家生了这么个丫头真是积了大德！
　　加分，疯狂加分，楚家这次要发达了！
　　自己这一顿忙活着，见方正一没有一点反应，楚幼仪不禁抬头急道：“拿着东西赶紧走啊！还在这愣着干什么？”
　　方正一微微低头，看她头发凌乱，伸手帮她抚平，顺便把簪子插了回去
　　“啊！你扎我肉了！”
　　“咳，不好意思。”
　　看她眼眶有些发红，方正一问道：“他们欺负你了？”
　　“没事，就是骂了两句。”
　　楚幼仪面色微红，使劲踢了方正一的小腿一脚，嗔怒道：“少在这问东问西的！跟你没关系，你有钱我就不给了！赶紧滚！”
　　方正一微笑道：“不用怕，我回来就是解决问题的，谁欺负了你我帮你打回来。你先回房休息吧，今天过去就没事了。走，跟我进去。”
　　不管楚幼仪，方正一带着几人开始向大堂走去。
　　楚幼仪也没想到方正一这么大胆，眼看着他的背影走远了，一跺脚紧跟了上去。
　　大堂内，陆老爷已经是茶过两盏，等的有些不耐烦了。
　　“楚德运，我看你是在戏耍老夫！再给你一盏茶的时间，如果我看不见方唐镜，那你们全家就给我等着”
　　“你们谁在找我呀？”方正一越众而出，笑嘻嘻的看向陆老爷。
　　众人的目光齐齐聚集到方正一身上。
　　人群中的楚大少眼前一亮，不禁道：“哎！酒”
　　转念一想场合不对，赶紧捂住了嘴。
　　陆修文眼里则满是惊惧，立马大叫道：
　　。“爹！！就是他！他就是方唐镜！！快，快杀了他！！”
　　楚德运也是大惊，高声叫道：“方唐镜！快给陆老爷跪下，你这该死的狗东西！从今日起，你就不是楚家的下人了，陆老爷要你生，你就得生，要你死你就得死！听懂了吗？”
　　陆老爷此时倒是淡定了，正襟危坐。正色道：“你就是方唐镜？跪下！”
　　方正一心道，这父子两个还真是一个德行，见面就让人下跪。
　　真是老鼠的儿子会打洞。
　　不过现在大部队没到，还得简单拖延一番。
　　“您就是陆老爷吧，没请教”
　　“小小书童，也配问老夫的名姓？可笑！”
　　“陆老爷，误会，这都是误会！我还找人帮了贵公子通肠胃呢？今日怎么就对我喊打喊杀了呢？”方正一脸上全是无辜。
　　“方唐镜，，我弄死你!!!”想起那个不堪的两日，陆修文尖叫一声已经是扑了过来。
　　好在身边有陆家护院拦住了他。
　　陆老爷面色一沉：“你好大的狗胆，到了老夫面前还敢胡言乱语，真是不怕死啊！”
　　说完对着身边的护院使了个眼色，护院大步上前一把拎起方正一的领子。
　　周铁等人被夹在人群里，眼看着竟然没来得及阻拦，一时间也不敢轻举妄动。
　　这护院力气极大，方正一被他扯着领子几乎快要拎了起来，同时还狞笑着：“狗东西，看你长的那个肾亏的样子。敢惹我家老爷，我单手就能打你两个，谁给你的狗胆？”
　　方正一面色平静，缓缓道：“不你错了，你根本想象不到我有多虚弱，我看你单手能起码打我四个。”
　　迎着方正一毫无波动的目光，护院竟然莫名心里一颤。
　　手一松，方正一淡定的拍了拍领子。
　　周铁带着人立刻越众而出，率先上前一拳打断的护腕的胳膊！
　　一声惨叫响彻大堂，众人都被这猝不及防的一幕惊呆了！
　　本以为方唐镜要遭殃了，没想到陆老爷的人先一步挨了揍？
　　“让他明白明白什么
　　。叫严重肾亏！”方正一的眼里没有一丝怜悯。
　　在众人惊讶的目光里，护院两条腿被两名壮汉分别踏断！一人抬起一边将他整个人抬了起来，接着以极快的速度，疯狂冲向一旁的柱子！
　　裤裆接近柱子的一瞬间，两人迅速的松开手，紧接着嘭的一声闷响爆发出来！
　　护院被弹回了一米左右，倒在地上不省人事,一滩水渍从身下缓缓扩散
　　现在蛋黄散不散已经不是问题了，估计胯骨都已经撞碎了。
　　沉默看着护卫的温泉蛋疑似漏黄所有男人都感觉下体一凉，情不禁自的捂住了裤裆。
　　同时感觉如坠冰窟。
　　这方唐镜特么是杀人魔吧！上来就这么狠？
　　楚幼仪小嘴微张，愣愣的看着地面上还在扩散的水渍，脑子乱成了一团浆糊。
　　“放肆！简直放肆！快来人一起上！把他们都给我擒下来！”反应最快的还是陆老爷，当即爆喝一声。
　　方正一伸手指向了陆修文，周铁立刻心领神会。
　　三步并作两步，趁着所有人还未动作，伸手锁住了陆修文的喉咙。
　　接着跟拽死狗一样拖回了方正一身边。
　　满屋子人都是后知后觉的将目光移向了陆修文，情形变化太快众人现在还没反应过来，等反应过来已经不敢轻举妄动了。caso
　　方正一抚掌而笑：“没想到吧陆老爷，你带的人还差点。令公子现在在我手上，我劝你谨言慎行。”
　　“方唐镜！你吃了熊心豹子胆了，敢绑架吾儿，我劝你赶紧放了他，之前的事咱们还可以商量。”陆老爷已经是脸上一片铁青之色。
　　方正一轻蔑一笑：“我有多大胆，你根本想象不到哦。”
　　说罢蹲身捏起了陆修文的下巴，问道：“我问你，你骂楚幼仪了？”
　　“贱人！！荡妇我操呃呃！”陆修文还在嘴硬。
　　没说两句，周铁及时的扼住了他的喉咙，再难发声。
　　等方正一起身，面色已经是冷了下来，轻声道：“掌嘴。”
　　。
第536章控场之王
　　周铁得令，拎起陆修文的脑袋就朝着柱子猛地撞去！
　　哐！哐！哐！一声声响动伴着陆老爷惊慌失措的叫声，不断冲击着所有人的心。
　　四五下过后，陆修文的两排牙只剩了零星几颗挂在了牙龈上，十多颗牙齿落了满地，嘴里还含着几颗。
　　满口是血不省人事。
　　这一幕吓得楚幼仪小脸煞白，赶紧捂住了眼睛。
　　在场的楚家人心凉了一片。
　　完了今天完了方唐镜这么搞这是想把楚家弄死啊！
　　“快来人！！给我杀了方唐镜！！杀了他！杀了他啊！”陆老爷发狂似的尖叫，不停推着左右的护院。
　　护院们也踟躇着不敢上前，倒不是不敢打，少爷还在人家手里呢。
　　看着凄惨的陆修文，方正一心中一叹。
　　自己就是太圣母了，要是早点把他做掉悄悄埋了，场面也不用闹得今天这么大。
　　“陆老爷，我告诉过你，谨言慎行。你们的人要是敢动，令公子可就要多吃些苦头了。”
　　陆老爷双眼赤红，看见陆修文的惨状心里一阵阵的刺痛，一字一顿的道：
　　“方唐镜，老夫要把你挫骨扬灰！你今日就别想走出楚家，还有你身边那个贱人都要死！现在把吾儿还来，老夫可以留你们一条狗命！”
　　方正一笑了，笑容很苦涩。
　　陆老爷这种人上人上人他见多了，到什么时候都是高高在上的姿态。
　　儿子被绑了还这么牛逼，这是逼着我当坏人啊。
　　“连贵！陆修文这小王八蛋的你怎么驯的？刚才还张嘴骂人，重新驯一遍！”
　　“今天让这个老东西见识见识什么叫父！目！前！犯！”方正一指着陆老爷厉声道。
　　陆老爷脸上一片惊恐之色，虽然听不懂，但是肯定不是什么好词儿啊。
　　连贵一脸尴尬的走到方正一身边，低声道：“老爷，啥叫父目前犯啊？”
　　“当着他爹的面弄他一顿。”
　　连贵左右看了看，见一群人围着，脸忽然红了，嗫嚅道：“老爷这么多人呢真弄了我以后还咋做人啊。”ωωwcaso
　　老爷真是玩的越来越变态，以后可不敢跟他外出了
　　“算了算了，真是没用！”方正一说罢，走到陆修文身前，当着众人面
　　。，在众人痴呆的目光下，拿着扇子柄使劲敲断了陆修文剩下的几颗牙。
　　“再给他漱漱口！”
　　周铁拎着陆修文的脑袋，走到碎蛋护卫身旁，拿他的脸往地上水渍中一捞！
　　昏迷中的陆修文顿时骚气了不少。
　　“陆老爷，还牛逼么？你再牛逼还能解锁新玩法呢！”
　　疯子！彻头彻尾的疯子！
　　陆老爷目眦欲裂，心中已经是狂怒，甚至掌心中开始逐渐渗出血丝，但是嘴上威胁眼瞅着已经没有用了。
　　眼前这玩意好像根本就不知道怕字怎么写，只能转头看向楚德运求助。
　　楚德运见事态已经失控，本着事不关己高高挂起的态度一直缩在一旁，现在陆老爷的目光投来，只能硬着头皮走出：“方唐镜！赶快放了陆公子，陆老爷乃是举人，你怎敢在他面前如此放肆！”
　　“别说他妈一个小小的举人，就是知府来了又怎么样？”方正一语态间全是轻蔑，一脸欠揍的表情。
　　楚德运呼吸一窒：“幼仪，你快劝劝他！”
　　楚幼仪盯着脚尖，不敢抬头也没有反应。
　　她是真的害怕了，从小到大没见过这么血腥的场面。没想到方唐镜这么凶残，明明看起来很温柔的一个人，怎么突然变成了这样。
　　加上陆修文不堪的表现也让她觉得恶心，现在心里还没回过味。
　　陆老爷浑身颤抖，对身边人气道：“竖子猖狂！去赶快去请冯大人，把冯大人请来！再回庄子多找些人把这里团团围住！”
　　方正一见他去请人，嘴角划过一丝微笑：“来人呐，给我搬把椅子，我坐着慢慢等。”
　　“二小姐，过来一下。”方正一对楚幼仪勾了勾手。
　　楚幼仪犹豫了一会儿小步挪了过来，凑到他身边紧张道：“干什么，方唐镜你胆子也太大了，今天怎么收场？”
　　方正一凑到她耳边，道：“收场？还收什么场？我饿了，去叫厨子给我做点菜。”
　　“你疯了?”楚幼仪的表情开始不断变换。ωωwcaso
　　她想不透，现在场面都这样了，他都已经被包围了还有心情吃饭？
　　“我想吃，水晶肘子，咕咾肉鲤鱼焙面，延津做法的啊。”
　　“”
　　楚幼仪喉
　　。头一动，一双美眸瞪得溜圆。
　　他他他还点菜？！
　　“快去吧，说不定这是我最后一顿了，吃不着我不死不瞑目了么？”
　　“你别瞎说，我去找人给你做。”楚幼仪想了想，心里又慌又难受，扭头跑了出去。
　　楚家内宅，一群官差围在一处。
　　为首的官差似笑非笑的看着楚清寒。
　　身旁跪着四个如丧考妣的家丁，双手都已经被捆缚。
　　“楚大小姐，楚家私自窝藏罪犯，该当何罪呀？”
　　楚清寒脸上一片惨白，只得盈盈下拜道：“官爷小女子不知此事！此四人乃是伪装成百姓混入楚家，做了家丁，请官爷明察。”
　　为首的官差走了上来，扶起楚清寒，低声道：“好说，好说！大小姐肯定是被罪人迷惑，不如先具体跟我聊一聊如何？”
　　楚清寒顺势起身，心中一片凄苦，今日怎么发生了这么多乱事！
　　后悔当初听了爹的话，把这四人藏在家里，她就应该提前报官才对。
　　也是没想到今日官差能搜的这么严，明明已经塞了银子还搜查不止。
　　到底还是被发现了现在该如何是好？
　　等二人走到偏僻处，官差立即道：“大小姐，楚家在城中的名声一直很好，大小姐也是积德行善，我佩服的很。”
　　“我相信你也只是被这些罪犯一时蒙蔽，可是”
　　“可是什么？”楚清寒忙问。
　　“可是我们这帮兄弟跟上头未必信你呀，不如我今日先帮你瞒下来，晚上你来我家，我们商量一下对策，我还有些关系说不定能帮你一把。”
　　楚清寒面无表情的抬起头：“多谢官爷，就不劳烦您了，我相信法律自有公道。”
　　官差眼里闪过一丝不耐！
　　美人眼看着到手，哪怕只是骗她能一度春宵也好。怎么这么难拿捏？
　　“大小姐，我再问你一次，到了里面说什么话可就由不得你了！”官差的语气逐渐硬了起来。
　　楚清寒严肃的摇了摇头。
　　还不是没有转圜的余地，这个卑鄙小人！就算是死也不能答应他！
　　官差冷笑一声：“来人呐！楚家跟贼子合谋，把楚家上下都带上，一并押往衙门！”
　　。
第537章各方云动
　　楚清寒双手被捆缚住，跟着官差前往大堂。
　　路上，为首的官差还在她耳边念叨：“楚小姐，我再给你一次机会，你”
　　楚清寒面若寒霜：“你已经给了我八次机会了，不用再说了。”
　　“给脸不要脸,快走！”没吃到肉的官差狠狠的推搡了她一下。
　　等赶到了大堂外，穿过堂外的人群，为首官差还在高声叫着：“都让让！官差办案，陆老爷您这还没忙完他妈的楚家怎么这么多人”
　　挤进堂内，官差傻眼了，楚清寒也傻眼了。
　　只见屋子里站满了人，只有一人翘着二郎腿悠闲的坐在大堂中。
　　陆老爷面似锅底，愤恨的盯着方正一。
　　原本他桌上的茶壶已经到了方正一手里，方正一还在对着壶嘴嘬嘬嘬。
　　茶水喝完了，啪的一下将茶壶摔在了陆修文脑门上，紧接着一口茶叶渣也飞到了脸上。
　　陆修文还在晕着，一动没动。
　　一套小连招下来，陆老爷的脸上已经满是青筋却不敢多说一句话。
　　他身边的人武艺高强，而且这个疯子下一秒就有可能杀人！
　　“大胆狂徒！还不放了陆公子！！！”官差一眼便看见了地上躺着的陆修文，不等陆老爷出口阻拦，拔出刀便向方正一怒喝。
　　“费他一根手指头。”
　　周铁立即上前，一脚踏碎了陆修文的手指。
　　十指连心可能是真的疼狠了，陆修文竟然醒了过来，虚弱道：“疼疼啊！爹救我！”
　　在场众人倒吸一口凉气，陆老爷连连哀呼：“别骂他！你们别骂他！吾儿你还好么？”
　　“好！怎么不好，还会喊疼呢。”方正一笑嘻嘻说着风凉话，引得陆老爷怒目而视。
　　偶然瞥见了楚清寒，见她双手被绑着便问道：“大小姐，你怎么被人绑了？我打了陆修文好像跟你没关系吧。”
　　正说着话，忽然看见了楚清寒身边四人，方正一一时失了神。
　　这四个人不是自己苦苦寻觅的周家人么？
　　他妈的，灯下黑？这四个人竟然一直藏在楚家！
　　“没关系”
　　楚清寒现在只感觉心如刀绞！
　　私藏罪犯还能用银子贿赂一下官府，说的通总还是有机会。
　　现在陆公子已经被打的不成人形，把陆家得罪死了，凭借着陆家跟官府的关系，怕是一点活路都没了
　　。不远处的楚德运一眼便看到了官差押着的周家四人，一时间也慌了神。
　　得罪死了陆老爷，现在私藏罪犯又被发现。
　　完了！楚家完了！一点活路都没有了！
　　想着想着，一丝浊泪顺着老脸滑了下来，口中喃喃道：“我真傻，真的。”
　　“爹？你咋哭了？他们为什么要绑清寒？”一旁的楚大少问道。
　　“你给我闭嘴!我没你这么蠢的儿子！”
　　“那个，你们把大小姐的绳子解开。”方正一指着官差道。
　　“你他妈蹬鼻子上”
　　“解开吧！解开吧！诸位，算老夫求你们了！！”陆老爷抱拳，对着官差又哭又叫。
　　官差咽了口唾沫，目光诡异的在方正一跟陆老爷之间来回穿梭。
　　这他妈是什么事啊？地上躺着两个人，怎么还有一个吓尿了？到底发生了什么？
　　无奈对手下一挥手：“解开！反正楚家一个都跑不了，先派人回去通报冯大人，派人封锁这里。”
　　“不必了！我已经派人去通知冯大人了，劳烦几位陪我在这看住此凶徒！”陆老爷道
　　“叫他妈谁凶徒呢？叫方公子！重新说！”周铁猛地一脚踏在了陆修文肚子上，他哀嚎一声又晕了过去。
　　陆老爷的棱角已经被“生活”磨得差不多了，现在只感觉心在滴血，委屈的说道：“劳烦几位陪我看住方公子”
　　方正一欣赏的看了周铁一眼，这可比张彪会来事多了！
　　谢闲正跟一旁的人耳语，听了一会儿从方正一身后走出，附耳道：“兄弟们都已经到了堂外了，丐帮的人跟青楼打手也进来一些，其余大部分在外院，还有一部分没赶到。咦？那边四个人我看着怎么有点眼熟，像咱们找的人啊。”
　　方正一微微点头：“就是咱们要找的人！没想到他们竟然在楚家，我猜等官府的人来了会把他们带到大牢看管，你先派几个兄弟在路上把人给截了。”
　　“官府的人到了，我去堂外。让兄弟们布置好，只擒贼首，他们可能带弓箭，下手要快，别让兄弟们有损伤。”
　　“等我信号，我要自报身份你们就上。”
　　艳阳高照，一处勾栏内，魏公公正悠闲地品着茶，看着戏，身边两名东厂番子相伴。
　　戏曲正待高潮，魏公公双目圆睁，紧盯着台面上。
　　身体也不
　　。自觉的顷了出去。
　　眼瞅着反派已经要人头落地，忽地身旁冒出一人，跪在身侧低声道：“公公！有消息了！”
　　兴致被打扰，魏公公面露不耐之色：“有消息！有消息！天天都有消息！”
　　“冯衡不就是在查富户么？他查一家你们就要报一家是吧？”
　　番子脸上浮现出一丝尴尬，激动道：“不是啊！这次不一样！今日他们的人查到了楚家，冯大人那边亲自出去了！而且楚家今日也奇怪的很，许多乞丐还有拎着棍子的打手都在往那边赶去！”
　　“公公，咱们离的不算远要不就赶紧过去吧！”
　　魏公公一听登时来了精神，喜色涌上面庞：“有点意思，亲自前去？那八成就是有我方叔的消息了，这老王八蛋果然想抢功！不过为什么会有乞丐跟打手？算了！不管了，把人手都召集齐，带路！”
　　楚家不远处茶水摊。
　　一群百姓嗑着瓜子，喝着茶，每个人都满面笑容。
　　喜庆！今天真他妈太喜庆了！
　　呜呜泱泱一大群乞丐过街，打眼一瞅得有几百人！
　　接着又来了一百多号拎着棍子的打手路过，这显然是去打架了。
　　没多一会儿又看见官府的老爷带一群人骑马跑了过去本以为这就是高潮了。
　　没成想又来个不男不女的娘娘腔，带着一群人也奔了过去。
　　坐在茶摊看热闹的人越来越多，茶摊老板乐开了花。
　　正沏着茶水，看向楚家的方向，激动的朝街上喊道：“妈的！多来点！”
　　话音一落，又一彪人马狂奔而来，为首之人高喊道：“兄弟们！肯定是有消息了！不能让那个太监抢功！兄弟们快点！”ωωwcaso
　　“我草！还真来了？”老板手一抖，茶壶跌落在地。
　　风驰电掣之间，只留下了吃瓜群众情不自禁的掌声
　　掌声未落，又一队人马疾驰而过！一波！又一波！接连十多波人跟赛跑一样在街面朝同一个方向狂奔。
　　吃瓜群众嘴里的瓜子惊掉了
　　有人喃喃道：“咋地？皇帝来了？”
　　“我不道啊！走啊！看热闹去？”
　　“你八要命啦？官府的人都去了,说不定那边打仗了！”
　　“我不管了，看不着我浑身难受，走了！”
　　哗啦啦，一大群吃瓜群众终于按捺不住好奇心，成群的朝楚家赶去
　　。
第538章请方大人回京
　　“糖醋抢了肉的鲜味，失败！民间仿膳里也有人这么做过，但不代表你也可以糊弄过去，下次改进啊！”
　　方正一面前已经多了一个小桌，上面摆满了酒菜，正挑挑拣拣吃着。
　　身旁是战战兢兢的厨子。
　　他不知道为什么莫名其妙的被拉了进来，还挨着各种批评。
　　方正一是等的无聊，找他解闷的。楚家这厨子做菜实在是不咋地，早就想骂他了!
　　伙房里的剩菜就没几道好吃的！
　　周围人都是沉默不已，纷纷在思考人生。一个凶徒行凶绑架，为什么会演变成这个地步？
　　为什么他可以这么潇洒？我不理解。
　　难道我在做梦？有人悄悄扇了自己两嘴巴。
　　“还有这鲤鱼焙面,我要吃延津做法，你这什么玩意？齁咸！还有这面条”
　　“公子，延津搁哪啊？”厨子快哭了。
　　这鲤鱼焙面听都没听过，还是二小姐逼着他做出来的，最后弄了把挂面盖了上去。
　　“啥也不是！滚吧！”
　　厨子如蒙大赦，慌张的跑了。
　　陆老爷的双眼已经彻底红了，沙哑着嗓子问道：“方公子，拖也拖了这么长时间，到底怎样你才能放人？”
　　“你们不是找什么冯大人么？等他来了我要跟他谈判区。”
　　“本官来了！你想谈什么就谈！”一道怒气冲冲的声音从忽然人群后发出。
　　接着冯衡带领十多名官差进入，左右纷纷躲避。
　　陆老爷眼里涌现希望，急忙上前迎接。
　　冯衡也是客气，两人看起来十分熟识，简单寒暄了两句，冯衡才看向大堂。
　　看到周家四人，冯衡眼里马上闪过一丝喜色，低声安排左右道：“把这四人先压入大牢，等候审讯”
　　说罢，抬起头看向方正一皱眉道：“狂妄！还不赶紧放人？”
　　“你就是冯大人吧，我要放人你们不会杀我吧？”
　　“不会！未经审判，本官岂能轻易杀人？”冯衡道。
　　方正一回头看向人群，见有人跟自己点头，笑道：“好！冯大人快言快语，这里面太压抑了，不如我们出去谈吧。”
　　“冯大人不会带了弓箭手吧？”
　　冯衡冷冷一笑：“你也太看得起自己了，就凭你那两三人还需要动用弓箭手么？既然你愿意出去谈，那本官就陪你出去谈！”
　　一扭头，率先走出了大堂。
　　嗯，看着样子这个状况，对方对自己估计不足，应该不会动用弓箭手。
　　方正一起身跟着走了出去，身边五人将他拱卫其中。
　　周铁则是拎着陆修文，四处警惕偷袭。
　　堂外已经是熙熙攘攘一片人，顺着圆形的月门外看去还有呜呜泱泱一大片人群！
　　进来的时候有人给冯衡自动让路，加上心里急他
　　。还没注意。
　　现在出来了这不寻常的场面顿时让他眉头大皱，问向身边的陆老爷道：“这都是你带来的人？”
　　陆老爷刚出来也是一脸懵：“不是啊，这里面还有乞丐呢应该是趁乱溜进来看热闹的。”
　　“把闲杂人等都给我”
　　“等一下！冯大人，我可以放人，但是怕你们言而无信，这些人就留在这做见证吧，否则我不会放人的。”
　　身后的人群中见这个场面，不少丐帮的跟青楼打手已经心生退意，说好了是叫过来助阵的，怎么跟他妈官府干上了？
　　那我可不陪你玩了！
　　但是回头一看哪哪都是人，心里又起了人多看热闹不嫌事大的精神，强留了下来。
　　至于后面不明真相的围观群众还在不停往前蛄蛹
　　冯衡看了看人群，确信是普通百姓，点点头算是默认了。
　　开口问道：“陆修文乃是良民，今日你把他虐待成这样，算是犯了重罪。”
　　“不过你二人之间一定是有什么冤屈，莫非是陆修文仗势欺人？放了他，你大胆把实情说出来，本官酌情考虑之后，未必会重判，一定给你一个公道。”
　　方正一仔细打量着他，问道：“你跟吴王有没有联系？”
　　吴王二字一出，冯衡感觉三魂七魄都被抽了出去！浑身寒毛乍起！
　　风度也已不再，惊叫道：“你到底是谁！为什么要提吴王？！”
　　方正一心下一叹，这个表现没跑了。
　　现在也没什么必要隐瞒了，方正一缓缓开口：“我是谁？我是方”
　　正字还没出口，月门之后忽然传来一阵惨叫！
　　只见魏公公骑着马，车翻了一群人大呼小叫的闯了进来，直到冲到堂外才堪堪扯住了缰绳。
　　跳下马匆忙的往中心大步走去，边走边大声道：“冯大人！有了消息都不告诉咱家你也太不够意思了吧，亏得咱家亲自前来！”
　　说着话拨开人群，已经走入了中心，目光一扫，迅速确定目标！
　　魏公公的眼睛顿时变成了两道月牙，随后就作势欲扑，同时娇滴滴喊道：“方叔！我可算”
　　话没说完，一道壮硕的身影从他背后出现，猛地将魏公公撞了一个趔趄，失去平衡，跳出老远！
　　后来那人唰的跪到了方正一身前，高声激动道道：“卑职棋水涧卫所千户，万丰，见过方大人！”
　　“方大人！我可算找到您了！”
　　“卑职”
　　他正说话，后面又来了十多人接连跪在方正一身前，一一高声自报家门，生怕方正一听不到似的。
　　方正一怔住了，有些无语的看着面前这一群人：“卫所你们？”
　　万丰激动道：“方大人！陛
　　。下知道您失踪的消息一直命各地卫所派人寻您，请方大人回京，卑职马上向上述职！”
　　“请方大人回京！！！”一群人齐刷刷的吼了起来，吼声震天！
　　震的冯衡面无血色，直打摆子。
　　震的陆老爷如丧考妣，亡魂大冒。
　　震的吃瓜群众欣喜不已，助阵人群见方正一身份不凡，勇气一个劲的往外冒，有机灵的已经开始冲出来高声道：“救帮主！！”
　　“帮主威武！！”“会长我来了！！！”
　　魏公公被撞的眼冒金星，刚从地上起来，扶着帽子，嘴里一阵念叨：“我草草你们马你们这帮王八蛋”
　　站定起身才调整好情绪，看向方正一又准备扑过来。
　　人未至，一阵浓烈的花香已经传到了方正一鼻端，方正一嫌弃的拦住了魏公公：“太监？”
　　“哎呦！方叔，您说的哪的话啊！我小魏啊！”
　　“？？？”
　　魏公公捂嘴娇笑：“方叔，郭公公是咱家干爹。”
　　方正一恍然大悟，不过情况变化太快，现在还带点懵：“小魏？这怎么来了这么多人找我。”
　　“方叔，您可是天下最重要的人之一！您现在是陛下亲封的锦衣卫指挥使！”
　　“来啊！把我给我方叔准备的礼物拿上来。”
　　随他而来的东厂番子递过一件包裹，魏公公展开，是一件纯白的貂裘披风。
　　上前一步轻轻的披在了方正一身后，捂着嘴又笑了起来：“俊！方叔长得更俊了！”
　　方正一浑身鸡皮疙瘩，有些无语。人不在就被陛下封了锦衣卫，这叫什么事？
　　魏公公站到他面前，恭恭敬敬的行了一礼道：“魏小红，见过指挥使大人！”
　　“见过指挥使大人！”
　　身后一群东厂番子紧跟着喊了起来。
　　一群乞丐打手听出好像是升官了，我跟大官沾亲带故了！又激动的嗷嗷跟着叫了起来。
　　“帮主！！”“会长！！”
　　“方大人”“指挥使大人！！”“老爷!”
　　情绪在传染，各种乱七八糟的叫法开始响彻整个楚家的上空，从堂外，传到外院传到楚家外！
　　在震天的喊声中，方正一的嘴角逐渐翘起
　　没有利益冲突之人自然是十分激动，可有了利益冲突就不一样了。
　　冯衡，陆老爷还有他带来的一种护院家丁皆是面色灰败。
　　楚家人的脸上也都表情各异。(唰唰唰，印度运镜！)
　　楚清寒眼里闪着迷惑，茫然。楚德运则是哀嚎一声晕了过去。
　　直到楚幼仪，看着方正一喃喃道：“方方正一？”
　　爆更晚了点，不过大家满意么？每一章都比平时多一些共六章的字数，给我累完了。
　　。
第539章主掌鱼定城
　　周围叫喊声不断，方正一见一点没有停下的意思。
　　伸出右手，虚浮着向下压了压。
　　近边的的人群呼声逐渐减小，慢慢的楚家宅院内的喊声已经是消失不见。
　　不过大街上还是呕嗷喊叫个不停，远远的传到了耳边，也不知道在激动个什么劲儿。
　　方正一手搭凉棚向外看去，心里直纳闷。
　　少顷回过神，看向冯衡笑道：“冯大人，今日你还要继续审本官么？”
　　冯衡迎上了方正一的目光，全身颤栗的低下头，心虚道：“下官下官不敢。”
　　魏公公看出了端倪，忙凑到方正一身前，虎视眈眈的盯着冯衡：“方叔，他是不是为难您了？”
　　“呵呵，那倒没有，不过他身边那个倒是跟我不怎么客气。”
　　陆老爷已经是神游天外，仿若做了一场大梦，梦里尽是恐惧。
　　听方正一拿话在点自己，扑通一声跪倒在地。
　　哀呼道：“方大人！！学生有眼不识泰山，教子无方！请方大人责罚！！学生回去一定好好管教这逆子！”
　　他这么一跪，随他而来的庄户跟护院也一起跪了下来，口中纷纷讨饶。
　　“来，你过来。”方正一满面微笑的对陆老爷勾手。
　　陆老爷战战兢兢的走了过去，脸上挂着讨好：“方大人您原谅我了？”
　　等他近来，方正一轻轻拽住了他的胡子，柔声道：“不牛逼啦？”
　　“不不不牛逼了。”
　　“嗯，很好。小魏啊，替我给他掌嘴。”
　　魏公公狞笑着掰着拳头上前。
　　咱方叔亲自嘱托，那我必须好好掌啊，今日让这老家伙爽到底！
　　掌嘴？
　　这两个字一出，陆老爷脑海里瞬间冒出了一些血腥画面，眼见着魏公公一步一步朝自己走来。
　　陆老爷一咬牙，急道：“不劳方大人动手！”
　　说罢起身极速奔向了柱子！
　　嘭！的一声巨响，撞了个满脸桃花开，老牙也掉了几颗，不省人事晕了过去。
　　周围人都面部抽搐的看着这诡异的一幕，短短一段时间发生的事情实在太多了，大脑过载，心里实在接受不了
　　方正一
　　。的目光看向楚幼仪，淡淡一笑。
　　楚幼仪也是愣了一下。
　　这是在帮我出气呢？
　　魏公公错愕不已，还呆立在原地。
　　掌嘴是他妈这么掌的么，难怪敢惹我方叔，脑子多少带点毛病。
　　“方叔，还接着掌么？您看还有什么麻烦，我帮您一并解决了。”
　　“嗯，说得好。郭哥找了个好儿子啊。”方正一感叹道。
　　魏小红顿时笑容绽开。
　　“从今天开始，不允许，鱼定城内不允许出现这么牛逼的人物，绝对不允许！听懂了么？冯大人。”方正一淡淡道。
　　冯衡颤声道：“懂了方大人，下官这就去办方大人其实我跟他不熟”
　　不听他解释，方正一的目光掠过楚家众人。
　　目光所至之处，人们纷纷低下头。楚德运刚从昏迷中悠悠转醒过来，正好对上方正一平静的目光，乍一下又晕了过去。
　　除了楚幼仪直视着自己，眼里带着好奇跟疑惑。
　　一圈看下来，方正一道：“小魏啊，带人开路，叫其他人都散了吧，我们回衙门！”
　　说罢，一甩披风，潇洒离去。
　　围观人群中，不知哪个小机灵鬼吼了一嗓子：“恭送会长！”
　　这一喊，其他人又跟着喊了起来：“恭送帮主！”“恭送”
　　雪白的披风上下飘飞，方正一的背影显得极潇洒，表情也是端庄严肃。
　　魏公公看着他的背影吸溜了一下赶忙快步跟了上去，走在方正一身边。
　　没走出大门，魏公公有些纳闷，低声问道：“方叔，您说啥呢，什么三年之期已到不呆也罢，我没听懂。”
　　方正一老脸一红：“我没说话，你听错了。”
　　“啊。”
　　衙门内，方正一已经端坐正位，下首坐着冯衡跟桃源县等一众人。
　　魏公公侍奉着茶水，略有些紧张的从怀中掏出一幅画，铺在了方正一桌前的案子上：“方叔，这是咱家干爹从桃源县请来的。我能不能留下用作收藏？”
　　方正一看着桌面上的画，神情一凝。
　　“当然可以，不过我最喜欢的还是跟十二长老吃饭那
　　。张。小魏啊，你先下去吧，我有话要跟冯大人单独谈谈。把外面那些兄弟都安置好，钱由冯大人出。”
　　“多谢方叔，您忙。”魏公公欢天喜地的收起了画，脚步轻快的离开了公房。
　　公房内，此刻已经没有了外人。
　　没人先开口，房内的气氛显得有些压抑，冯衡如坐针毡。
　　少顷，方正一问道：“冯大人，本官现为锦衣卫指挥使，吴王造反大案，你说我可有资格署理？”
　　“当得！当得！天下没人比方大人更有资格了。”冯衡心中一颤，赶忙答道。
　　“那你是等我来审，还是你自己招呢？”
　　冯衡只感觉头皮发麻，浑身过电，坐在座位上满面纠结。
　　最后一狠心，提起官袍走下座位，正对方正一面前痛苦的闭上了双眼。
　　深呼吸几次才睁眼抬头。。
　　“下官与吴王造反一事并无关系！请方大人明察！”
　　“讲。”
　　方正一朝谢闲使了个眼色，谢闲立即拿起毛笔，沾了点墨水，蓄势待写。
　　冯衡大脑飞速转动还是编了起来：“城中有一姓周的富户，专司造船。吴王事发之后，企图将周家灭口，本官派人查询灭门一案后听闻吴王造反前往海外，两相联系，下官派人详查竟然发现了周家私下在为吴王做事。后对照户籍查明，周家有四人死里逃生，下官便派人通缉此四人，缉拿归案，大体上就是如此。”
　　“行得正，坐得端，那你怕什么，又抖什么？”方正一玩味的看向冯衡。
　　“下官冲撞了方大人惶恐不已，故此发抖。”
　　方正一抚掌而笑：“好，说的好，冯大人有理有据，我想没什么问题了，给他画押吧。”
　　谢闲起身将写好的供词放到了冯衡面前。
　　这么好说话？
　　冯衡一头雾水，惴惴不安的看向供词。不看还好，一看之下，顿时双目暴突！
　　上面密密麻麻写满了他跟吴王联合的罪状，基本上都是胡编乱造的！
　　不过逻辑上还是非常之通顺。
　　冯衡一把抢过供词，怒道：“方大人，你这是污蔑啊！！”
　　。
第540章准备收尾
　　“污蔑？”方正一把玩着扇子，微微抬眸。
　　“你有证据么？”
　　“无中生有！您难道让下官自证清白么？”愤怒已经打破了冯衡的恐惧，他对着方正一咆哮不止。
　　“是啊。”方正一不咸不淡的回了一句。
　　“公报私仇！这就是公报私仇！就算下官之前的得罪了您，现在也要向陛下参你一本！”冯衡继续咆哮
　　“你吼什么，吼就是心虚。”方正一收起扇子，脸上挂着莫名的微笑：“你说你跟吴王一点联系没有，我不信。”
　　“我跟吴王聊过，他在船业上投入之巨不是你能想象的，这其中有多少银子流入周家，出现在世面上又会有多少难道你会一点不知道？”
　　“吴王所乘之船非同一般，所以动静必然小不了，如果没人帮他掩饰又怎么能隐瞒过去？”
　　想到此，冯衡忽然冷静了下来，嘴唇不住的颤抖。
　　随后强行解释道：“是下官无能，一时失察。”
　　“失察？你说失察就失察？我看你把鱼定城治理的不错嘛！如果这份供词拿到陛下面前，你说陛下信你还是信我？”方正一道。
　　“方大人你到底要我怎样？这不是在为难下官么？”冯衡面上一片痛苦之色。
　　“谢闲，把周家那四人给我带来。”
　　谢闲点头，起身离去。
　　过了半晌，带着惊慌失措的周家四人进入公房，拜倒在方正一案前。
　　方正一开门见山：“你们周家跟吴王是如何联系的，为何又在楚家？本官从京城而来，特来主持公道，你什么都不用怕，大胆的说！”
　　周二少长得一副人畜无害，老实人的模样，皮肤粗糙，不像是个少爷倒像个技术工种。
　　此时他的眼里已经是一片绝望。
　　好不容易死里逃生，躲到了楚家又被人抢来抢去，兜兜转转终于还是被押回了官府，早已心存死志。
　　周二少以头抢地，哭诉道：“大人草民冤枉，周家冤枉！”
　　“周家世代造船为业，可是数年前曾有人找上门用重金收买为其代理造船。”
　　“后来不知发生何事，我那日正与家中船工在外采买，回到家已经是大火蔓延。好在家中还有银库，亡父身上还带着
　　。钥匙，银库中留了不少密信，这才知道家族乃是为吴王造船。”
　　“草民从银库中出去时，发现之前与家族接头的代理之人正带着一群武夫搜寻活口，躲在银库中才幸免于难。”
　　“后来草民实在是饿的受不了才出来，准备去官府报官，没成想已经成了通缉犯。”
　　“再之后便去到了楚家，草民用银库跟造船技术做押物求楚老爷救我一命后来的事大人您应该都知道了。”
　　周二少的语气忽然激动起来：“大人！我家人肯定是被吴王所杀！！他们这就是图谋我家家产谋财害命！还联合了这个狗官！”
　　“冯衡！我族中每年给你十万两，你还嫌不够吗！！”
　　冯衡大惊失色：“没有证据，你不要乱讲啊！在这里胡乱攀咬，本官要治你一个死罪！”
　　周二少愤恨道：“我虽只负责造船，但是银库中还有账本里面桩桩件件可记载的清楚！大人，如果您不信，我现在就可以带你去看！”
　　“好了好了，知道了，本官恕你无罪。谢闲，派几个人带他们去客栈休养，好生照顾，不可出了问题。”方正一摆摆手。
　　民间应该不知道吴王造反的消息，周家的这几个幸存者也只是造船工，不知内情也算正常。
　　不过现在知不知道内情已经不重要了，重要的是他们会造船，这已经足够了。
　　“还有话说么，冯大人？”
　　“污蔑！这是赤裸裸的污蔑！供词全是假的，大人可曾见过什么子虚乌有的账本么？”冯衡脸红脖子粗，企图还要挣扎一番。
　　“差不多得了，有意思么你？就这些证据，杀你十条命都不算多。”方正一身子前倾，斜倚在桌案上，嘲讽的看着他。
　　“说说，这些年贪了多少钱，说好了饶你一命。”方正一笑道。
　　见他轻松的态度，冯衡竟一瞬间泄了气，委顿在地苦笑不止，笑了没一会儿便失了神喃喃道：“二十七万两。”
　　“不对吧，每年给你十万两，你手里才二十七万两？”方正一问道。
　　“上下打点，下官又喜好古玩字画，花了不少。”冯衡破罐子破摔，面无表情道。
　　“那你想活着么？”方正一小
　　。声道。
　　冯衡猛然抬起头，眼睛一亮！心中顿时充满狂喜！
　　买命？这货贪财？
　　“大人你也想”
　　方正一身体坐正，微微一笑：“你不拿，我不拿，大家还怎么共同进步啊？”
　　冯衡连连点头：“对！对！对！方大人说的是极！这二十七万两那就请方大人代为处理，下官家中还有一些古玩”
　　“旁的不说，你先签字画押。”方正一补充了一句。
　　冯衡立刻又有些绝望了。
　　玩我？这供词全是栽赃污蔑，签了不就死定了？
　　“别觉得委屈，那些事我说是你做的，就是你做的。签了留着把柄，我给你一条活路，不签死路一条，你自己看着办。”
　　“签！我签！”冯衡心念电转也觉得没什么可思考的了，心一横，签了。
　　等方正一收起供词，开口道：“坐下吧，以后大家就是自己人了，今日开始我让你做什么你就给我做什么，听懂了么？”
　　冯衡坐回原位，惊魂未定：“那大人想要我做什么？”
　　“本官留你一命，是看在你治理有功的份上。那二十七万两你留给楚家，楚家与我有恩，算是本官的谢礼。”
　　“当然这笔钱他们也不是白拿，吴王逃亡，朝廷肯定要派人追回，自然也需要好船。”
　　“所以需要你给我留在此地，安心督造。”
　　冯衡惊了，二十七万两就这么随手送人？
　　“大人，那些银子您一分都不取么？”
　　“本官分文不取，二十七万两造船或许未必还够，不过你们先花着，我会奏明圣上给你们拨银。”
　　“那下官的事”
　　“放心，既然你跟吴王没有联系，那我自然会还你清白。”方正一挥挥手：“你先下去休息吧，这里没你的事了，过几日把银子给楚家送过去。”
　　等冯衡走后，谢闲走到方正一身边担忧道：“老爷，他算是从犯，锦衣卫刚成立不报给陛下妥当么？”
　　方正一苦笑着摇头：“没办法，想做实事，难免脏手。我回去会说服陛下，但是时间耽误不起，有些事越快越好。”
　　“让兄弟分出一批人回海渊城押银回京，我们这边也收拾一下，布置好后咱们就回家。”
　　。
第541章愁云惨淡的楚家
　　楚家宅院内，一片愁云惨淡。
　　楚德运又醒了，双眼无神斜躺在椅子上。
　　一旁是心不在焉的楚大少。
　　就连楚清寒跟楚幼仪也是各怀心事的样子。
　　楚德运忽然开口道：“方大人到咱们家有没有受过什么委屈？幼仪,你没虐待过他吧？”
　　楚幼仪想了一会儿，小心翼翼道：“我好像骂过他两句没事吧爹。”
　　“”
　　良久，楚德运目露悲怆，开口道：“完了，我们楚家彻底完了。呵呵私藏罪犯，现在朝廷大员跑到我们楚家当下人，还要被你骂我上辈子是造了什么孽啊！”
　　“百年基业毁于一旦！我楚德运愧对祖宗，我是罪人呐！！”
　　楚大少挠了挠头，问道：“人不都走了么爹？还能有啥事？方正一是谁啊？董富咋让来路不明的人进来的？”ωωwcaso
　　这四连问顿时击溃了楚德运的内心，他忍不住咆哮起来：
　　“你这个不学无术的畜生，给我滚出去！对，董富，那个狗东西死哪里去了？让他滚我来见我！”
　　门口的下人听到楚德运叫董富立即跑了出去。
　　过了好一段时间，董富才气喘吁吁的回来。
　　原本他就在外面帮衬生意，家中发生了什么还一无所知。
　　只不过回到家里看到花坛草地各处都被踩得破破烂烂，表情有些惊慌失措的问道：“老爷？咱家遭贼了？”
　　“遭你妈！遭了你这个内贼！”楚大少感觉自己莫名挨骂，也是憋了一肚子火，上去就是一脚。
　　“我问你，那个方唐镜什么来路，哪来的？”
　　董富心一慌，眼珠提溜乱转：“这他就是年后正常招进来的，没什么问题啊。”
　　“你放屁！”楚大少上去又是一脚：“爹，他现在还不说实话，打死他算了！”
　　楚家一家人起身，围到了董富身前，纷纷用目光审视着他。
　　楚德运强忍怒火，问道：“董富，你现在从实招来，看在你做了这么多年的情分上，老夫放你一马。你要是再撒谎，可别怪老夫无情！”
　　董富坐在
　　。地上，惊慌失措看着四面的眼光，内心崩溃无比。
　　完了！看来是方唐镜身份暴露了，他干什么见不得人的事了？
　　想到这董富手一撑起身子，跪在地上连磕了三个响头，哭诉道：“老爷你饶我一命！是是方唐镜给了我五百两银子让我这么说的啊！”
　　“五百两你就把我楚家给卖了？你这个吃里扒外的东西！”楚德运气的上去就是两脚。
　　一直没说话的楚清寒突然发声：“爹，你先冷静。董富我问你，方正方唐镜为何要来楚家做下人？”
　　董富脑子一转，仿佛找到了救命稻草：“我想起来了！老爷，我也不是刻意瞒你们方唐镜他就是为大小姐来的！他青睐大小姐已久，所以想借此机会接近大小姐。”
　　“他说自己身份不一般，我看他长相不俗出手就是五百两银子，这样的真心人跟大小姐也算是良配。”
　　“大小姐现在还没嫁人，我也心焦的很”
　　“去你妈的！咸吃萝卜淡操心，我妹妹嫁不嫁人要你管？”楚大少破口大骂。
　　楚清寒的面色突然涨红，支支吾吾道：“不可能，我才见过他几面。托词，这一定是托词他用来骗你的，到楚家一定还有别的原因。”
　　楚幼仪脸一白，低下了头盯着脚尖也不知思忖起了什么。
　　楚德运则是愣愣出神，喃喃道：“真的是这样吗？”
　　楚大少思索片刻，忽然露出了狂喜的表情：“是！肯定是了爹！绝对错不了！”
　　“您不知道，我在青楼见过他，他就是酒妖大神啊！！此人就是色中饿鬼，肯定是一眼看上了清寒，咱们家发达了！”
　　“厉害，果然厉害为了找女人竟然甘当下人，难怪他能成为酒妖大神”
　　楚德运双目圆睁，赶忙道：“你确定？你可千万给我看好了，这关系到家里生死存亡。”
　　“错不了爹，我一个月去二十次青楼，这种色中饿鬼我看不出来，那真是白嫖了。”楚大少脸上浮现出一丝骄傲。
　　楚幼仪缓缓抬起头，鄙
　　。夷的看了一眼大哥。
　　还真一个月去二十次青楼的人，而且就在身边
　　楚德运激动的连连踱步：“好！好！有救了，楚家有救了，我去请方大人，清寒你去陪她。他既然喜欢你，那你就嫁给他做妾。”
　　楚清寒一张俏脸顿时血色尽褪：“爹，你在说什么胡话？董富只不过是在胡言乱语，大哥也在胡说八道。我是你女儿啊，你随手就把我送人？”
　　楚德运脸上也显出了一丝尴尬：“清寒啊，你早晚都要嫁人的，嫁谁不是嫁啊。你不是很欣赏方正一么？嫁给他你也满意，楚家也能安全了。”
　　“他是朝廷大官，代表着朝廷的脸面！除非你嫁给他，否则此事还能善了吗？”
　　“你精明能干，这点道理你不会不懂吧？”
　　楚清寒木讷的站在原地，丢了魂一样。
　　现在心中只有失望，难过为家里的生意操尽了心，结果最后不过是个道具。
　　楚德运说的也确实有道理，她无力反驳。
　　这应该是他见过最大的官了，还是从京城而来，到了一个商贾之家做下人，无论从哪个方面看此事都无法善了。
　　只是父兄把她当人看过么？
　　楚幼仪也是眉头紧锁，看向父亲怒道：“你们太过分了！方正一他不是这样的人，想那么多干什么？”
　　“而且是他自己要来的，关我们什么事？这对姐姐公平吗？”
　　楚德运不耐道：“幼仪，你回房休息！少不经事的懂什么？”
　　“就是！”楚大少插嘴道：“什么都不懂就别插嘴。你看看你，一天到晚去酒楼吃饭，从小到大还长得跟个竹竿似的，饭都白吃，以后你这样的都嫁不出去。”
　　竹竿从小到大我？
　　楚幼仪低头看了一眼，似乎猛然意识到了什么，脑子轰的一声！
　　再抬头，眼眶里已经有了泪水，对着众人便大喊道：“骗人！骗子！这个骗子！”
　　说罢，抹着眼泪跑了
　　迟到了，多加一章，明天可能还会晚一点发，提前跟大家说一声
　　。
第542章为家族献身
　　楚大少满头问号的看着楚幼仪跑走的背影，嘴里嘀咕了一句“有病”。
　　随后看向清寒，有些激动道：“清寒，爹说的对啊。你嫁谁不是嫁，方正一可不是一般的大官!”
　　“你要是跟了他咱们还不是飞黄腾达了？”
　　楚大少心里美滋滋，自从那晚喝了七天大圣便觉得酒妖愈发不凡，早已心生顶礼膜拜之情。
　　妹妹嫁给他，那我以后跟酒妖大神混还不得爽上天？
　　楚清寒还在默默流泪，红着眼看向楚大少，哀道：“哥，你还当我是你妹妹？”
　　“你要嫁给他是我姑奶奶都行啊。”楚大少没心没肺道。
　　楚清寒的心狠狠的被揪了一把，知道哥哥是条废柴，没想到现在脑子已经嫖没了。
　　“爹，我不去！你要当还有我这个女儿就别逼我！”楚清寒擦了把泪，眼神逐渐坚毅起来。
　　“你必须去！你要当还有我这个爹，还当自己是楚家人，那就非去不可！”楚德运的态度也格外强硬。
　　谁都寸步不让，父女二人便在大堂陷入僵持。
　　没过多久，楚德运面对女儿的目光坚持不住了。
　　楚家好歹也算是有名的大户，卖女求荣这事说出来确实有些丢人。
　　但是转念一想，万一真卖成了，不知有多少人羡慕呢？而且当务之急是救家族。
　　想到此处，楚德运心一横，嘭的一下跪在了楚清寒身前，从牙缝里挤出一句话：“清寒，算爹求你你不去，咱们楚家说不定就没了！你能眼睁睁的看着楚家没落么？”
　　这一跪，楚清寒的心也跟着碎了。
　　看着楚德运半白的头发，楚清寒凄然一笑，两行清泪扑簌簌的流了下来。
　　“爹,你起来，我去我去，你们想让我怎样就怎样,但是从今天开始，家里的生意和我再没有半点关系。”ωωwcaso
　　说完，楚清寒木然的转身离去。
　　见她答应，楚大少惊喜不已，连扯着楚德运的袖子道：“爹，清寒他答应了。”
　　楚德运面色青紫，猛地甩了楚大少一个巴掌，怒道：“你给我闭嘴！老子怎么生了你这么个废物，你是长子，家里什
　　。么事都要你妹妹来扛？你还要脸么？”
　　楚大少捂着脸，委屈不已：“还讲不讲理了，不是你不让我管么？”
　　“你管个屁，看黄了三家铺子还有脸说话！就你这路货色，楚家早晚被你败光，以后就都交给你弟弟，你一文钱都别想拿！”楚德运怒不可遏。
　　一听没钱拿，楚大少再傻也反过味了，脑子超负荷运转起来，急道：“爹，再给我一次机会，再给我一次机会！”
　　“你看清寒那个态度，等酒妖方大人来了，说不定还要惹他不快，我有办法解决！”
　　楚德运狐疑的看向楚大少：“什么办法？”
　　楚大少舔了舔嘴唇，脸上浮现出神秘的微笑：“我最近得了个好宝贝，家里还有一套我珍藏的衣裳，晚点把方大人请来先让清寒在屋子里等着。等他一进屋，到时候单刀直入，生米煮成熟饭大事不就成了吗？”
　　啪的一掌，一记重重的耳光又一次印在了楚大少脸上，楚德运已经怒到了极点：“畜生！你这点本事全学到这上了，还要坑害你妹妹？”
　　楚大少双手捂住脸颊，泪眼朦胧的道：“你到底要我怎么样嘛。”
　　“能怎么样，那你他妈还不去安排，我去请方大人！赶紧给我滚，我看见你就碍眼！”
　　方正一这边已经安排的差不多了，带着几名护卫番子再次折返回楚家。
　　楚家这边还需要再交代一番，这块解决也就没什么后顾之忧了。
　　等返回楚家后，门子一脸谄媚的还想上来套近乎，但是看到一脸凶恶的番子果断缩了回去，跑回宅内通报。
　　不过出乎方正一的预料，出来迎接的人竟然是楚大少。
　　楚大少满眼兴奋的搓了搓手，激动道：“方大人您来了？家父出去了，在外面想请您回来呢，您来的正好，清寒正有话想跟您说呢。”caso
　　看着楚大少一脸献媚，方正一有些无语。
　　难怪这货一天天不着家，瞧瞧这智慧的眼神，脑子好像有些问题。
　　但是能天天泡在青楼，可见上帝给他关上了一扇门，又在墙上给他变了一个
　　。屁股。
　　那个楚德运好像也不像个干练的人，亏得有楚清寒这号女强人在家里撑着。
　　“既然她有话要跟我说，那为什么不亲自来？”方正一问道。
　　楚大少的cpu再次过载，想了一会儿道：“她不舒服，在屋里等您呢，我带你去。”
　　说着就要上前拉方正一的手。
　　方正一不动声色的躲过：“行，你带路吧。正好楚家大小事她可以负责，我跟她直接谈就可以了。”
　　“嘿嘿嘿，行！您慢慢谈。”
　　二人前后走着，很快便到了楚清寒的闺房之外。
　　楚大少点头哈腰道：“方大人她就在屋里，您请进，我就不多打扰了。”
　　方正一轻轻点头，随后上前推门而入。
　　一进入屋内，一阵幽香涌入鼻端，楚清寒的书房内也是经常点香，只不过这股香味似乎有些不同。
　　方正一也没多想，立刻四处扫了一眼。
　　只见屋内无人，床上的帘子正拉着
　　方正一坐在椅子上，疑惑的看向床的位置问道：“大小姐可在？”
　　楚清寒正斜坐在床上，身上只穿了一件单薄的淡青色纱衣。
　　这纱衣也端的是神奇，几乎快做到了完全透明的状态。
　　只不过她的状态却是萎靡，正暗自垂泪。
　　等到方正一的声音响起，楚清寒揉了揉眼睛，小声道：“大人折煞小女子了，称我为清寒即可。小女子招待不周，请大人先喝杯茶，我稍后便来。”
　　说完又坐在床上紧咬下唇，陷入纠结。
　　“嗯，不急。”
　　方正一摸着下巴一阵纳闷，总感觉不太对劲，她弄什么玄虚呢？
　　上午还好好地，现在就卧病不起，难道是吓坏了？一个女子，一天经历了这多事，应该是被吓到了。ωωwcaso
　　想着，方正一拎起桌上的茶壶倒了一杯，一阵酒香荡漾开来。
　　方正一看着茶壶陷入沉思。
　　没想到这大小姐还好这一口，茶壶里装酒，量不小，果然是女中豪杰！
　　接着拿起茶杯一饮而尽。
　　酒水入口，方正一顿时面目一阵纠结，嫌弃的看了一眼茶杯。
　　我草，啥破玩意，一股怪味真特么够难喝的！
　　。
第543章神奇的魔法斗篷
　　方正一又倒了一杯，皱着眉浅品了一口。
　　这样难喝的酒他还是头一次喝，哪怕酒酸了也没这个味。caso
　　好像是加了药材难不成是什么珍藏药酒给我准备上了？
　　嗯，应该是这样。
　　他还在研究着，可楚清寒的心却是愈发慌乱，闭上眼甚至能隐隐听到自己的心跳声。
　　但是她心知不能再继续拖下去了，再拖下去恐怕会惹得方正一不快。
　　酝酿了片刻，楚清寒一咬牙，下了决定。
　　一只玉足从床帘后缓缓伸出，白皙无瑕的足趾暴露在空气中，秀气的脚跟跟一截玉润的小腿紧跟着踩在了绣鞋上。
　　双手抱着肩，紧张无比的走到了方正一身边，然后安静的坐下。
　　方正一还在对茶杯又闻又看，直到感受到身边传来一阵幽香才抬头。
　　抬起头的一瞬间，整个人呆滞了。
　　眼前的玉人含羞带臊的正侧背着自己，那一身纱衣的工艺让方正一心中直呼牛逼！
　　纤秾合度的身材，从纤细到风韵之间过渡恰到好处，玉背的两块蝴蝶骨也形状堪称完美。
　　蒂法？加了od的蒂法！
　　只一眼，方正一就血压飙升，惊道：“你这是什么意思？”
　　楚清寒紧张道：“小女子愿侍奉大人，望大人对楚家网开一面”
　　此话一出，方正一瞬间明白过来。
　　下一秒一扯披风，甩到了楚清寒头上，盖了个严严实实。
　　意外情况让楚清寒怕极了，浑身颤抖不止：“大人我”
　　“你们楚家是怕我在这落了面子，会挟私报复？你们想多了。”方正一故作淡定的喝着酒，心里各种后悔
　　楚清寒一听此话也愣住了，缓缓摘下了披风，抱在身前，傻傻问道：“方大人不是冲我来的么?”
　　“呃谁说的？”
　　“咳,听说”楚清寒大囧，自己酝酿半天情绪，都准备奉献出去了。
　　没想到人家压根没往这处想！
　　“方大人，是小女子失礼了！”楚清寒脸色红的简直要滴出血，抱着斗篷慌忙跑向放置着衣物的地方。
　　这一跑可以说是顾头不顾腚。
　　方正一的眼珠子差点甩了上去，不过立马强行掰了回来，心里又是一阵后悔
　　。
　　等楚清寒换了一身裙装，面色绯红的款款而来，方正一感觉更不对了。
　　心中暗道。
　　难道是憋坏了？还是蒂法魅力太大了，不应该啊有点反常。
　　楚清寒羞涩的抓着披风，小声道：“方大人，这披风脏了，我拿去给您洗好后再送还吧。”
　　“不用了，给我吧。”方正一接过斗篷不动声色的盖在了膝盖上。
　　“你不用太紧张，今天这件事只是个误会，我不会跟别人说。”
　　“我来是有些事要交代给楚家，正好家族中是你做主，那我就直接说了。”
　　“今日楚家发生的所有事，你都不必担心，我会替你们解决好。你们私藏的周家人是不是想要继续造船？”
　　看方正一一本正经的样子，楚清寒心里格外别扭，羞怯的点点头：“是家父想发展祖业，所以留下了那四人。”
　　说话间，方正一脖颈已经红成了一片，呼吸也开始粗重起来。
　　强忍着不适继续讲道：“我意外流落到楚家，这段时间也承蒙你们照顾。朝廷意欲造船，这笔生意就算落到你们头上了。”
　　“我命冯衡给你们留下二十七万两银子，这笔钱专司造船，不可乱用。”
　　“真的？”楚清寒眼里满是震惊，没想到楚家不但没有事，还得了天大的好处。
　　方正一点头道：“本官说话一向作数，不过这笔钱可没你想的那么好拿，我要楚”
　　话说到一半，披风神奇的飘了起来
　　方正一跟楚清寒同时低头朝斗篷的位置看去。
　　楚清寒捂住小嘴：“方大人，这里面有东西？”
　　“这是魔法斗篷，不必多虑，说多了你也不懂。”看着楚清寒纯洁的表情，方正一只能尴尬的强行解释。
　　魔法斗篷，什么叫魔法？楚清寒的眼神愈发好奇。
　　方正一赶忙道：“说正事！这笔钱给到你楚家，我要你楚家的一半，到时候我会托人来管。”
　　“当然了，我这个人并不爱财。二十七万两只是前期投入，后续朝廷可能会投入更多，这么大一笔银子定会有无数人盯上，只有我在前面保护你们，你们才能安心做事。”
　　“别误会我是图你们家产，其实我都是为了你
　　。们好。”
　　确实是这回事，他说的有道理，二十七万两足够把楚家买下来了，楚清寒一阵动容。
　　没想到方大人还考虑的这么周全！
　　楚清寒感动之下，起身盈盈下拜：“方大人大恩大德，小女子没齿难忘。”
　　一抬头又看见了神奇的魔法斗篷，只见它正在神奇的左右上下小幅度飘飞。
　　楚清寒出神道：“方大人，它还在动”
　　“啊哈哈哈，它就是飞来飞去的咳！你这屋子怎么这么热？”方正一满头大汗的赶紧转移话题。
　　“热？我还觉得有些冷啊”楚清寒有些纳闷。
　　冷？
　　方正一的目光缓缓移动到酒杯上：“你给我喝的什么东西？”
　　“我不知道啊？前不久我大哥在屋子里准备的，有什么问题么？”
　　此时方正一已经是肉眼可见的不对劲了。
　　楚清寒看出了端倪，也有些花容失色。
　　难道大哥在茶水里下毒了？
　　楚大少驴药？！！！
　　方正一心中猛然一震！
　　使劲咽了口唾沫，看向楚清寒，沙哑着嗓子问道：“有手纸么？”
　　“啊？有！”楚清寒忙伸出一根手指。
　　看着那根伸过来的纤纤玉指，方正一一阵眼晕。
　　“脸巾！脸巾有没有？”
　　“脸脸巾？手绢行么？”看着方正一着急的模样，楚清寒也不由得跟着急了起来，慌忙从胸口中掏出了一张粉色的手绢。
　　“行！”
　　药劲越来越强烈，方正一感觉脑子已经越发不灵光了，接过手绢竟然神使鬼差的闻了一下。
　　这一闻，楚清寒如遭雷击。
　　这这又是什么意思？在暗示我么？
　　“出去！谁都不许进来听懂了么？我累了要休息一会儿。”方正一赶紧摆手赶人。
　　再这么让她在房里，怕是要出事了！
　　“大人，请去床榻上休息吧。”楚清寒起身就去搀扶他。
　　方正一扶着她的肩膀不自觉的站了起来，魔法斗篷顿时飘飞在地魔法帐篷闪亮登场！
　　“啊！！”楚清寒似乎明白了什么，迅速捂住了双眼，羞愤无比的道：“我马上出去！”
　　看着她慌忙逃窜的背影，方正一佝偻着腰身，无比艰难的关上了房门
　　。
第544章更与何人说
　　方正一毕竟还是有底线的，而且底线从来不是说说。
　　这件事摆明了就是那个楚大少搞的事，楚清寒还一脸懵懂无知的样子。
　　更何况，楚清寒一介女流能为了家族对一个并不熟识的人献身，方正一心里也是有几分敬佩。
　　自己要真是动手动脚，那就是污人清白一生。
　　这个时代又不像后世，拍拍屁股就可以走人。
　　美女自然谁都喜欢，但是缺乏感情基础人家还是别胁迫的，那不如去青楼。
　　在房内杀了个七进七出之后，方正一缓缓推开门，手里还攥着手绢。
　　外面天已经黑了，楚清寒一人还焦急的站在门外，见方正一出现立即上前担忧道：“方大人，您没事吧。”
　　没事，倒是一滴都没有了。
　　心里还微微带着点冲动，这驴药还真的他妈的带劲！
　　方正一表情轻松的摆手道：“啊，没事，你也早点休息吧，有什么事明日再说。”
　　楚清寒有些难以启齿，犹豫了片刻还是艰难道：“方大人，今日之事是家兄误解，希望方大人见谅。”
　　看着她如玉俏颜方正一还是有些口干舌燥，叹气道：“真没事，你跟家里解释清楚就好，我不会出去乱说的。”
　　“这手绢你就送给我吧。”ωωwcaso
　　“啊？”两团晚霞骤然飞上了楚清寒的俏脸，看着方正一手中露出一角的手绢，点了点头。
　　方正一也不犹豫，抬腿便走。
　　“方大人请留步！”
　　蓦的，楚清寒似想起了什么再一次叫住了方正一。
　　看着方正一投来疑惑的目光，楚清寒羞怯道：“方大人，清寒一直很欣赏您写那首词不知道有没有结尾？”
　　词？雨霖铃？
　　难道在城里还没有传开么？还是楚清寒平时忙于生意，对这些东西了解不及时？
　　方正一回想了一下，轻声道：“便纵有千种风情，更与何人说。”
　　“啊？”
　　楚清寒顿时呆立原地，两团红晕从脸颊渐渐向玉颈蔓延开来。
　　似乎联想到了一些什么不好的事，羞难自抑的捂住了脸。
　　等放下手，刚想说两句话，
　　。方正一的身影已经悄然消失。
　　看着空无一人的月门处，楚清寒一时陷入失神
　　方正一这边急急的走着，刚路过南院，一个娇小的身影跳了出来，展开双臂拦住了去路。
　　“方唐镜，你给我站住！”
　　外面有些黑，好在不少屋外挂着灯笼。
　　方正一借着火光能看到楚幼仪满脸倔强又虎视眈眈盯着自己。
　　见此，方正一忍不住笑道：“二小姐，有何贵干啊？”
　　楚幼仪此刻像一头愤怒的小狮子一般，大声质问道：“骗子！你这个大骗子！”ωωwcaso
　　“我根本不胖，你为什么说我胖，还让我白白几天没吃饭！”
　　方正一哑然失笑，没想到楚幼仪莫名其妙开窍了。
　　“你那几天是真的胖，可能是虚胖了，我教你的都是对的，都是为了你好。”
　　“你看你每天都去酒楼吃饭，身体肯定容易出问题，你知道那里面用的都是什么油么？地沟油！别人吃剩下的油酒楼收回去再继续用！”
　　“我估计那段时间你是吃了地沟油才导致虚胖，我让你吃阳春面是为了让你少吃点地沟油，减肥在次，重在调理！”
　　“你想想，既然已经让你吃阳春面了，我还苦哈哈的给你弄什么药喝呢？再说，以我的身份，有必要骗你么？”
　　楚幼仪原本一肚子火，听完解释瞬间打消！
　　是啊他这么大的官有什么必要骗自己么？还是说真对自己好
　　思考良久，楚幼仪内心生出一丝惭愧，有些不好意思的道：“谢谢谢啊”
　　她还得谢谢咱呢！
　　“没事，我这人就是喜欢助人为乐。”方正一笑嘻嘻：“知道了我的身份，你们楚家人都怕我，你怎么不怕？”
　　楚幼仪抬起头，有些无奈道：“我就知道你不是那种小心眼的人，他们脑子都笨的很！”
　　“想东想西的，怕你对我们家不利，我压根就没往那想”
　　楚幼仪说这话，目光忽然飘到了方正一右手，脸上顿时血色尽褪：“这这不是姐姐的手绢么？你对她”
　　。方正一面不改色：“哦，茶水打翻了，拿来擦水的，我们什么都没发生，你别多想。”
　　“哦”楚幼仪拍着胸脯松了一口气，随即想到了什么又扭捏起来：“你是不是要走了。”
　　“嗯，后日就走，陆修文你也不用担心，他不会再骚扰你了。”
　　“以后在外面擦亮眼睛，别被坏人骗了，你也就是运气好碰上了我。”
　　楚幼仪抿着嘴唇，低头沉默着，一想到他要走心里有种说不清的滋味。
　　纠结了一会儿，抬起头正要说些什么。
　　新竹从一旁慌慌张张的跑了出来：“小姐,老爷他找方大人！”
　　看到方正一，新竹当即下拜，一脸惶恐的样子。
　　方正一脸上多了几分无奈：“起来吧新竹，以前不都是叫方大哥么，现如今怎么这么客气了？”
　　新竹悄悄瞄了他两眼，随后小心翼翼的起身道：“我以前不知道方大人的身份，对不起方大人。”
　　方正一满面微笑：“别紧张，我之前答应你一个愿望，你不是想去桃源县看看么？本官后日就走，你跟我一起去么？”
　　新竹紧张的迅速摇头：“不去！不去！方大人，我都是开玩笑的。”
　　“，也罢只要你想去，我随时欢迎，从路上到桃源县的吃穿用度我都给你包了！对了，狗儿呢，他人在哪？”
　　新竹答道：“狗儿他在屋子里躲着呢，一直念叨着什么大哥说的都是真的。”
　　“我去找他让他见你，他说他不认识方正一，他害怕。”
　　方正一仰天一叹：“罢了，先让他冷静冷静，我后日离开的时候，务必把他带过来。”
　　“时间不早了，你们赶快回去休息吧。”
　　看着方正一离开的背影，楚幼仪幽幽一叹，心中滋味难言。
　　有不舍，有疑惑，还有些说不清道不明的东西。
　　看向身边同样发呆的新竹问道：“新竹，你怎么不跟他走？”
　　新竹情不自禁的抱住了楚幼仪的胳膊：“小姐，我也害怕”
　　雨霖铃用完了。
　　。
第545章掌掴赖狗儿
　　时间过得很快，加上上头催得紧。
　　这边事情已经结束，那自然就没有再继续留下来的道理。
　　方正一也没闲着，一天的时间里就要把一些闲杂事项安排妥当。
　　红花会自然不能甩手不管，他又不姓陈，也不是卖火锅的。
　　方正一耗费了一个时辰的时间，总结出了一些后世经验递送给了红花会的一众成员。
　　另外又花了一个时辰，重新修改红花会的规矩，最重要的一条就是每家青楼收一成的干股作为报酬
　　身份摆在这，自然没人敢反对，甚至不少人高兴的不得了。
　　这么硬的靠山，天下难寻！
　　直到方正一离去这一天，无数丐帮帮众跟着青楼姑娘裹挟着吃瓜群众，纷纷夹道欢送，赶到城外送行。
　　方正一骑在高头大马上脸上露出掩盖不住的笑容，不停的挥手示意。
　　直到人声减小，方正一面色一板对着冯衡勾了勾手。
　　冯衡立即上前，方正一道：“本官收了全城十家青楼的一成股份，每个月产生的利润的借给那些手脚健全的乞丐。”
　　“我看城外荒地不在少数，让他们去开荒种植红薯。荒地开好之后官府不得借机滋扰，如果被我发现别怪本官不客气。”ωωwcaso
　　“身体残疾的乞丐，用剩下的银子想办法给他们一条活计。”
　　“这件事暂时就交由你管理，我回去之后我再派人下来看着你，还有楚家也替我照看好，让他们跟周家一起安心造船，外人不能打扰。”
　　“当然如果楚家为非作歹，你当判责判！”
　　冯衡一脸讪笑：“下官晓得！晓得，请方大人务必放心！”
　　方正一点点头，再次看向人群。
　　楚家人也赶来送行，楚幼仪跟楚清寒就并列而立，宛若一道美丽的风景线。
　　方正一心里不禁也生出一丝微妙的感觉。
　　把这姐妹俩全看光了这真是
　　缘，妙不可言！
　　“好看么？”水依白悄无声息的骑着马走到方正一身边，低声问道
　　“什么盖饭？”方正一恍然惊醒，
　　。满脸尴尬：“咳一般！”
　　“想看就看呗，又没人拦着你你要喜欢收了当丫鬟。”水依白似笑非笑的看着他。
　　方正一神色一整：“胡说什么，我在你心里就是那种人，见一个喜欢一个？”
　　“我感觉好像是，男人不都是看见漂亮的就喜欢么”
　　两人正低声调笑着，方正一目光一撇，发现了躲在人群中的赖狗儿。
　　迎向自己的目光有些闪躲，方正一赶忙对他招手，呼喊道：“狗儿，狗儿！”
　　赖狗儿一听，忙不迭的跑了过来，噗通一跪，低声道：“见过方大人。”
　　方正一赶忙下马，搀起了赖狗儿：“你怂什么？难怪你找不着媳妇！叫哥！”
　　“哥”赖狗儿抬起头小声喊了一声，但是眼里已经是逐渐绽放出光彩。
　　“哥！你真是大官？我不敢跟你说话啊”
　　“草！换个身份你就不敢说话了？真他妈没出息你，一辈子吃不上四个菜！”方正一骂道。
　　嗯！有内味了！
　　听到方正一骂自己，赖狗儿逐渐舒适起来。
　　看样子还是那个大哥没啥变化。
　　到此，气氛也逐渐活络开，赖狗儿连珠炮一样的问题抛了过来。
　　方正一微笑着一一回答。
　　赖狗儿胆子愈发大了，逐渐也算是恢复了常态。
　　想到自己大哥是个顶牛的大官，眼神不禁多了几分狂热，激动道：“哥，我想娶新竹，你让她嫁给我吧！”
　　方正一忽然沉默，盯着赖狗儿的脸左右看了一会儿，似在找准角度。
　　随后猛地一巴掌抽在了赖狗儿脸上！
　　这一巴掌真是下了狠手，周围人无不紧张起来。
　　原本气氛很好，一派和谐温馨，没想到方正一忽然发了这么大火儿。
　　也不知发生了什么。
　　看着赖狗儿惶恐不已的目光，方正一淡淡道：“狗儿啊，你算是救了哥一命，哥念着你的恩情。”
　　“你想安稳一生，甚至荣华富贵，哥都可以满足你。”
　　“但是有些事你要自己争取，想借我的
　　。手拿到，你要照照镜子看你有没有这个资格！”
　　“你喜欢新竹那就去追，她喜欢有见识的男人你就去涨见识。为了女人上进是应该的，这世界上本没有舔狗，半途而废的人多了，也就有了舔狗。”
　　“今后你想走什么样的路，你自己选！”
　　赖狗儿捂着脸颊，嗫嚅道：“那我我不娶了，我想帮哥做事。”
　　“帮我做事？你够格么？”方正一严肃的看向赖狗儿。
　　“不是哥瞧不起你，你是个有潜力的人，哥要把你带去京城，说不定哪天就能被你那一张笨嘴害死。”
　　“喜欢新竹就大胆去追，别动不动就放弃，没本事哥帮你长本事，送你去上学读书。”caso
　　“楚家还在造船，你也可以帮着做工。又或者你不想努力，我给你留一大笔钱，让你潇洒一生。”
　　“你想怎么选？”方正一凝视着赖狗儿。
　　赖狗儿陷入沉思，只感觉脸上火辣辣的，跟着方正一短短一段时间产生的自尊心也开始隐隐作痛。
　　等再抬起头，赖狗儿脸上已经多了几分认真，坚定道：“哥我要长本事，我要娶新竹，我喜欢她。”
　　方正一安慰不已。
　　不管是真心的还是心血来潮，有这个态度就足够了，哪怕是他后来放弃，自己也能让他衣食无忧。
　　搂过赖狗儿，方正一道：“狗儿，既然你愿意上进，那哥肯定不遗余力的帮你，你从今日开始安心留在楚家。”
　　“哥一直在京城等你，有一天你长了本事，亲自来见我！”
　　方正一话锋一转，阴森起来：“不过别怪我丑话说在前头，如果你打着我的旗号在鱼定城胡作非为，小心我扒了你的皮！”
　　赖狗儿也是被这突然的转变吓怕了，颤声道：“放心吧哥，我肯定不能！”
　　方正一笑着拍了拍他的肩膀：“回去吧，以后记得多用心，怕吃苦吃苦一辈子，不怕苦吃苦半辈子！爱拼才会赢”
　　一波鸡汤灌进去，赖狗儿心潮汹涌的走回人群。
　　。
第546章多情自古伤别离
　　再次抬头，便看见楚家姐妹的两双美眸还盯向自己，方正一见状便走了过去。
　　见他过来，楚幼仪有些紧张的道：“姐，他来了，一会儿我有话想跟他说...你能不能避一避。”
　　楚清寒斜睨了她一眼，点了点头。
　　等方正一走到近前，楚幼仪一把拉住方正一袖子，走到不远处。
　　方正一错愕不已：“怎么了？”
　　楚幼仪低着头，嘀咕道：“没什么，我想你要走了。这段时间你又一直照顾我，我想送点礼物给你...”
　　说着从怀里掏出了小布包，打开一看是一个精致的簪子。
　　羞涩的捧到了方正一眼前。
　　“......”
　　这啥意思...这小丫头对我有意思？
　　胆子还真是大....
　　方正一咽了一口唾沫，心虚似的左右看了看，迅速的连簪子带布全收到了手里。
　　口中道：“谢谢，这么珍贵的礼物我一定好好珍藏！”
　　楚幼仪继续小声道：“其实...我也想去京城看看，但是太远了。”
　　“嗯，等你在书院读完了书随时来京城，我扫榻相迎。”
　　看着这个总为自己考虑，还被自己骗的团团转的傻丫头，方正一心里是十分怜惜。
　　“嗯！我以后一定去！”楚幼仪重重的一点头，小脸上全是认真：“那我们回去吧。”
　　说完两人走回原位，只不过脚步还没站稳，楚清寒拉着方正一的袖子低声道：“方大人，我有些话想跟你单独聊聊。”
　　“哎..姐？”楚幼仪眼睁睁的看着楚清寒把方正一拉走，满头问号。
　　又走回到原位，楚清寒从怀中也掏出一个布包，不过看样子大了许多。
　　展开一看是一本书。
　　方正一接过书本，上头还带着楚清寒的体温，打开一看是一本诗集。
　　里面开篇就是自己写的雨霖铃，后面还用娟秀的小字密密麻麻写了不少标注。
　　词的最后两句显然是刚补上的，没有来得及注释。
　　“方大人对楚家的大恩大德，小女子无以为报，这本诗集是我最喜欢的，请方大人不要嫌弃。”
　　看着脸红扑扑，又有些拘谨的楚清寒，方正一也不免心里一动。
　　那天晚上记忆实在太深刻了，楚清寒跟cg中走出来的人一样，绝世容颜加上魔鬼身材。
　　更何况还是穿着朦胧纱衣的....
　　每次见到她就容易想起这茬！
　　方正一收回心神，重新包好诗集：“怎么会嫌弃呢，这份心意我会好好保存的。”
　　“楚家由你一个女子在执掌，也是辛苦你了。现在又要造船，还劳你多费心，等船造好后就送到江凌港吧。”
　　“你若愿意来京城，我定扫榻相迎！今日到这吧，时间不早，我也该启程了。”
　　楚清寒心中也满是难言的情绪，原本对方正一就有几分向往，没想到偶像就在身边。
　　哪怕是他被下了药还能保持清醒，让自己先走。
　　正人君子，宽宏大量，坐怀不乱，位高权重又平易近人，一个个正面标签打了上去。
　　加上被看光了身子，还专门为自己做了一句词.....
　　听说他要走，楚清寒勉强鼓起笑容：“方大人路上多保重。”
　　方正一颔首，转身回到车队，看着身边还有不少卫所东厂的人，便高声道：“兄弟们此行辛苦，本官惭愧，待回去之后会一一帮各位报功。大家如果还有事的就请回吧，不必再送了！”
　　“方大人，我们不累！”一群人齐刷刷的喊了一声。
　　魏公公凑到方正一身边道：“方叔，他们能见您一面都高兴的不行呢,哪能累呢？方叔您回去之后，我想托您...”
　　“小魏啊，你人不错！我看我回去之后得想个办法让你多陪陪你干爹，他年龄大了总得有个人伺候。”
　　“多谢方叔...”魏公公笑着退了下去。
　　“启程！”方正一高喊道，随即转身钻进了马车。
　　车轮缓缓转动，城门口的一群人在冯衡的领导下开始喊了起来。
　　“恭送方大人！！恭送方大人！！！”
　　楚幼仪，楚清寒等人还在不停的的招手，看着远去的马车仿若梦中，眼里带着感叹，迷惑还有不舍。
　　......
　　马车上，方正一这才算松了口气，靠在车厢上闭目养神。
　　一旁相伴的自然是水依白。
　　见他累了，水依白轻轻挽住了他的胳膊，靠在了他的肩头。
　　方正一睁开眼看向她笑道：“怎么这么热情了？”
　　水依白柔柔一笑，小声道：“你身边到底几个女人，我要再不主动一点，你要把我忘到脑后了。这几日你也没跟我说过话。”
　　方正一伸出胳膊拥过她，轻声道：“忙啊...那是我不想搭理你么，我难道平时对你不好...”
　　“啊！什么东西扎我？”水依白好似被什么东西给扎了，赶忙从他身上弹开。
　　方正一也忙不迭的在身上翻找起来。
　　等把东西翻出来才意识到是楚幼仪送的簪子。
　　包着的布散开着，露出了半个金灿灿簪子，上面刻了几朵精细的小花儿。
　　水依白顿时目露惊喜：“这是给我准备的么？”
　　“........”
　　方正一缓缓点头...
　　水依白顿时心花怒放，背坐过去：“帮我戴上。”
　　方正一咽了口唾沫，把簪子戴在了水依白的头上。
　　把心一横，舔着个大批脸问道：“我对你好吧...”
　　水依白面色绯红，一双星眸水光荡漾，忽的在他脸上啵了一口。
　　随后甜甜一笑道：“你对我真好。”
　　看着她柔情似水，予取予求的模样，方正一只感觉喉头发紧，上去将她一把用力抱住。
　　“好？还没好透~！”
　　“你干嘛~哎呦...痒..”
　　......
　　铁汁们，三更还行么
　　第547章回京
　　御花园内，景帝拿着密报不停的踱步。
　　眉头时而紧皱，时而舒展。
　　郭天养小心翼翼的打量着景帝的表情，生怕错过每一点信息。
　　良久，景帝收起密报，长长一声叹息，感慨道：“没想到,方卿竟然流落民间当了商贾的下人。”
　　郭天养眼里也闪过一丝异色。
　　这封密报是东厂的番子加急送来，但是由于景帝格外关心，他这边也没有看过。
　　方正一当了下人，这可太有意思了...
　　景帝继续感叹道：“真乃君子之风，朝堂诸公都自比君子，朕看方卿如今身体力行，才算真真正正配得上君子二字！朕把太子托付给他再正确不过了。”
　　听到景帝大加吹捧，郭天养带着疑惑小心问道：“陛下，发生何事了？”
　　景帝笑着将密报抛向他，笑道：“自己看吧。方卿流落民间在一商贾之家当了下人，换作常人只怕早已心怀怨怼了。可方卿非但心无怨念，临走还托人照顾好楚家上下。”
　　“以德报怨，岂不是君子所为？”
　　郭天养翻来覆去的看了几遍密报，面色不由得严肃起来。
　　总感觉上面的措辞用语跟平时下面递上来的不太一样...但又说不上哪里不一样。
　　内容倒是算得上合理，可是怎么没头没尾的。
　　“嘶...陛下，奴婢没看太懂，方大人既然到了鱼定城为什么不去找官府，反而在人家里当下人呢？”
　　这小子说不定借机不想回来，在给自己放假！
　　景帝看着他的表情，似有些不满：“你怎么疑神疑鬼的？难不成你东厂的消息是假的？”
　　“这消息传的急自然无法详尽，等方卿回来，朕亲自问他便是了。”
　　“他又不是傻子，躲在民间自然有他的道理。”
　　郭天养偷偷撇了撇嘴：“是，陛下英明。”
　　景帝道：“算一算日子，他也快回来了，太子那边有什么动向？”
　　“太子殿下这几日高兴的很，说要亲自出城去接他，陛下是否让奴婢拦...”
　　“不必了！近来太子办事干练，他喜欢去就让他去吧，等他回来你代朕出城迎接。”
　　.......
　　官道上，方正一骑着马不紧不慢的走着，顺便四处看看风景。
　　坐在马车里实在有些颠簸，远不如骑马来的舒服，顺便锻炼一下某部位肌肉。
　　谢闲就在身旁走着，身后还把一直在海渊城的杜凌峰一并带了过来。
　　他回头瞄了一眼杜凌峰，见相隔还有段距离便打马靠近方正一身边，低声道：“老爷咱们再有几日就进京了，东厂的那封密报真的没问题么...”
　　方正一浑不在意，脸上带着笑意：“还能有什么问题，里面有一句话是假的么？”
　　“我不是在楚家当下人？给人当书童，每天送小姑娘上学？”
　　“可是老爷我怕编的太假了...里面东西禁不住细想啊。”
　　“呵，有些事本就不方便在信里说也说不明白，我回去会跟陛下详细解释清楚，放心吧。我说你胆子这么小以后怎么做大事，出去一趟越活越回去了？”
　　谢闲长叹一声：“老爷，倒不是我胆子小，我仔细想来感觉有些难以置信。”
　　“亲王造反，原本以为只能在书上看到，没成想现在真真切切发生在我身边。您说这么大的事朝廷上下怎能一无所觉，犯下如此重大错误呢？”
　　方正一耸了耸肩，接着语重心长道：“锦衣卫成立，以后报社的记者可以算作锦衣卫明面上的线人，你以后接触朝堂之事机会会更多，不能像百姓一样思考问题喽。”
　　“像百姓一样思考问题？”谢闲眼里带着困惑。
　　方正一解释道：“所谓朝堂，自古以来都是宫廷议事，远离百姓。”
　　“达官显贵们高高在上躲在幕帘之后，在天下权欲汇聚，龃龉丛生之地不断向下宣讲着自己的道德功绩，光辉伟岸。百姓消息匮乏，因未经训练又没有思考能力，自然是别人说什么信什么。”
　　“他们在幕帘之外，帘内的每个举动都会让他们觉得高深莫测，百姓只用那点匮乏的知识跟想象力去想象里面发生了什么。”
　　“长此以往不断累积加之距离感深重，朝堂给人的形象便是无所不能，威严无比，哪怕是犯了错误，百姓也只会觉得这只是棋局中巧妙的一步铺垫，后面还有一招绝妙无比的一子定生死的大棋！”
　　“可事实上呢？朝廷非但不是英明无比，而是经常犯错误。说它是天天犯日日犯也不为过！每次错误都在消耗民力，待民力耗尽等百姓反应过来天下已经是改头换面，又开始了新一局的棋局了。”
　　“我看要想长治久安，朝堂不如无为而治，把自己的手缩的短一些。它管什么死什么，不如管好自己给百姓一点喘息之机。”
　　“朝堂说白了，不就是一群人凑在一块发现问题解决问题，利益分配。搞得神神秘秘，无非人员复杂一些，问题大一些，利益高一些，除此之外跟村头开会没有本质区别，你说它能不犯错么？”
　　谢闲边思索边道：“老爷说的是，我在外跑商亲自管理人时超过百人便觉得力不从心，如果是千人万人换做天下人，朝堂也会力有不逮。”
　　“不错，不必说朝堂，哪怕是在桃源县让我管理几万人也是无力应对，我们能做的只是顺应规律而为。本质还是民间的自发规律，衙门因势利导，仅此而已。想逆天改命，妄图对抗人性，那最后倒霉的还是百姓。”
　　“朝堂上不少人没有这个自觉，拿着锤子看什么都像是钉子。手中握着权利，周围吹捧不断，自以为能呼风唤雨，实则愚不可及”
　　方正一说到此，不由得回忆起了一些不好的记忆，忍不住摇头苦笑。
　　当初他也被权欲迷了双眼，自以为无所不能，开始疯狂在县里搞“现代化”改造。
　　结果自然是惨痛一片，百姓纷纷不满，好在醒悟及时，改了过来。
　　这么多年也算经验丰富，除了基础建设不再大刀阔斧，偶尔给下面提点建议，留下点前世的宝贵经验思想流传民间。
　　或是在局部搞一搞小发明，剩下的让百姓爱怎么折腾怎么折腾，法无禁止即可为，好在成果还算不错。
　　看着前方出现一队行商，方正一高声喊道：“老乡！还有多久到京城？”
　　“两天吧。”对面吼了一嗓子。
　　两天？
　　方正一随即对谢闲道：“这两天不睡了，吃饭别叫我。”
　　谢闲：“......”
　　......
　　第548章面见圣上
　　车队缓缓而行，城门已经浮现在眼前。
　　郭天养带着一众人马远远地就在城外开始等待，眼见着车队出现。
　　郭天养顿感松了一口气，心思忍不住复杂起来。
　　按理说小方这人嘴是贱了点，但是会来事！
　　早些年没收了当干儿子真是毁到肠子都青了。如今混到了锦衣卫指挥使，位高权重，自己这东厂人家也未必放在眼里了。
　　现在需得把关系搞得再好一些...
　　方正一走在车队最前，一眼便看见了郭天养，翻身下马。
　　郭天养忙迎了上去，脸上的褶子全部绽开：“贤弟！你可算回来了，咱家想死你了！下面的人应该都跟你说了吧，你现在是锦衣卫指挥使啦。”
　　“知道了，小郭。”
　　“小...小郭？”
　　郭天养如遭雷击，脸上表情各种变换，很快变得狰狞起来。
　　我cnm的方正一！
　　升官了就不是你了？亏得咱家一大早就跑来城门外迎接！
　　之前一口一个郭哥，现在喊我小郭？
　　方正一两天没睡，精神已经极度疲乏，忽然意识到叫错了，连忙上前去搂住郭天养赔笑道：“郭哥，我开玩笑呢！”
　　“嘿...嘿..贤弟，你这人就喜欢开玩笑。”郭天养拉着张大脸，满是不悦。
　　“你别不高兴啊！我这一路都没怎么睡好，脑子晕的不行！你瞧我还给你带了土特产呢。谢闲呐，把那土特产给我拿过来。”
　　等礼物送到，郭天养表情逐渐好转过来。
　　打量了方正一两眼，看他疲惫不堪的模样才放下心来。
　　草！还以为这小王八蛋要上天，一升官就翻脸不认人了！
　　打开礼物的包裹，一股臭烘烘的味道传来，郭天养的老脸再一次拉下。
　　“贤弟，都臭了，你这什么意思？”
　　“什么什么意思？这是咸鱼，海鱼。这还是特殊品种，咱们这边没有！我给你带别的路上能放的住吗？”方正一振振有词道，“哎呀行啦，我还能坑你，给陛下带的也是这个。”
　　郭天养一听是皇帝同款礼品转瞬间又开心起来，露出笑脸道：“贤弟有心了，赶紧跟我回宫吧，陛下惦着你呢，天天念呢。”
　　方正一左右张望：“太子殿下没来么?”
　　“来了，殿下在城门口呢让我出来迎迎，咱们先进城。”
　　一众人打马向城内赶去，不多时便到了城门口。
　　李元照正在城门下四处张望着，看到方正一立刻激动的挥起手来：“老方！！老方！！在这！”
　　方正一也是精神一振，翻身下马，热情的迎了过去：“殿下，我回来了！”
　　两人靠近，李元照情竟然激动的张了张嘴没能说出话。
　　随后一个箭步上前，按住他的双肩猛抖，大声道：“我..我还以为你死了！你出去也不知道寄封信回来？”
　　“知道了殿下，知道了....”方正一心里涌出一阵暖流，任凭他摇着也没反抗。
　　周围进出城的百姓纷纷围观，方正一见人多便拉着李元照向城内走去，边走边道：“殿下，这里人多眼杂，咱们进去再说，这一路上发生了不少事。”
　　“哎，别说你在外面，宫里也发生了不少事，父皇遇刺了差点出事，的亏被你那个青霉素给救回来了，否则我真不知道该如何是好。”李元照低声抱怨着：“那么大个活人怎么能失踪呢？你回去给我详细讲来。”
　　方正一心中一惊：“陛下遇刺了？那他现在如何了？”
　　“你急什么，我不都说了青霉素救回来了嘛，他现在身体好得很。你怎么不问问我？”
　　方正一额头垂下三道黑线。
　　皇帝，我准岳父、顶头大上司出事了能不关心么，你年纪轻轻的能有什么事？
　　“那殿下如何了？”
　　一听他问，李元照兴奋道：“东郊的菜园子我帮你建起来了，里面也已经卖了一茬菜，生意好得不得了，可以说供不应求啊！”
　　“普通的菜十倍的价格还没种出来就全被订走，我准备把价格提到二十倍，不过现在天热了估计难卖了。”
　　方正一咧嘴笑了起来。
　　二十倍！？什么劫客农场？
　　不过太子算是学到位了，供求决定价格嘛！大棚里的菜本就跟普通百姓没什么关系，既然狗大户有钱，卖多少都不算贵！
　　“殿下英明，公主怎么样了？”方正一问。
　　“还有啊，报社现在也是个麻烦。你不知道你回来这段时间，沈义已经考中探花了，咱们又招了一大波人。”
　　“我买了个新地儿，报社扩招又招了二百人。新来的记者每人每月一两薪酬，他们还觉得太少说什么食堂的饭菜贵，趁着本宫不在经常抱怨，他们以为我不知道...”李元照喋喋不休。
　　方正一是一句没听进去，又问道：“殿下，公主怎么样了？”
　　李元照停下脚步，脸一垮：“你总问她干什么，跟你有关系么？”
　　“怎么没关系，百姓衣食住行乃是大事！殿下看着纺织厂，臣能不过问么？”方正一辩解道。
　　“啊,她呀不知道看上哪家公子哥，天天给人写信呢。”
　　嘁！
　　方正一暗搓搓的鄙视他一眼，还想在爷这挑拨离间，想屁吃！
　　两人有说有聊的赶到了宫内，此时景帝正在御花园拿着一杆长槊舞的呼呼生风。
　　偶然撇见方正一来，景帝双眼一亮，大槊向地下一杵，稳稳立在了地面上。随后大步朝方正一走了过来。
　　方正一还为近前站定，景帝人影已至。
　　景帝上下仔细一扫，见他一副病恹恹的模样，心里不禁带这些惭愧。上前不住轻拍着他的肩膀道：
　　“早知这么危险，朕不应该派你去的。累坏了吧？方卿,这一遭辛苦你了，赐座！”
　　“臣不苦！臣来时听殿下说陛下遇刺，不知陛下现在身体如何？”
　　景帝微笑道：“托你的福，是你救了朕一命。朕现在身体无碍，听你们桃源县的郎中讲你还对医术养生深有了解，朕听从他们建议每日在御花园里打熬身体。”
　　“还别说，这么多年没活动，现在这么一练，朕感觉身体更胜往昔了！坐下说话吧。”
　　方正一点点头，落座后便道：“臣不敢居功，是陛下洪福齐天。”
　　“京中发生的大小事臣已经听郭公公讲过了，是臣无能没有把反贼擒来，请陛下降罪！”方正一一副无地自容的表情。
　　加上那疲惫万分的眼神，看起来格外逼真。
　　景帝深沉的目光投向了他，叹道：“方卿，这件事不是你有能力做的。朕已经知晓你在鱼定城的遭遇也算是重新认识了你一回。”
　　“朕现在才发现你是看着机灵，能言善辩。实则宅心仁厚，以后切不可这么实在了，要不然怕是要吃大亏的。”
　　......
　　第549章家人相见
　　“臣不改，臣本愚陋之人，之所以能走到现在还一帆风顺多亏陛下提携。”
　　“既然陛下慧眼识人能辨忠奸，臣何必要改呢？要做就做自己！”方正一不胜唏嘘。
　　景帝指着他，摇头笑道：“你啊，这张嘴在百官面前还是消停点吧。”
　　方正一心中暗笑。
　　呵呵，虽然两天没睡觉，但是咱业务可一直在线呢！
　　什么皇帝老丈人，照样拿捏！
　　“你先给朕讲一讲到底经历了什么？”
　　方正一深吸了两口新鲜空气，精神恢复一些，缓缓讲道：“臣被吴王带走之后，他强逼臣要火药的配方。臣与他僵持了两天，后来臣带的护卫来救臣。”
　　“虽然过程凶险无比，但是好在臣运气不错，乔庄打扮成吴王的手下逃了出来。”
　　“后来意外在山里迷了路，就到了鱼定城。”
　　“吴王曾与臣说，他所乘之船乃是鱼定城一家族所造，臣怀疑当地官员与吴王有勾连，隐瞒身份留在鱼定城也是为了查明此事，不过经臣查明当地官员对吴王造反一事并不知情。”
　　“后来东厂的人找到了臣，臣便回来了，大致的原委就是如此。”
　　景帝思索片刻问道：“盐商一案的内情呢？老四积攒了这么久是如何瞒天过海的？”
　　“陛下，吴王可以说是野心勃勃，乾景两国交战之时就开始图谋此事！私盐的关系网已经遍布南方，这本假账已经是从那时就开始造了。”
　　“他又跟张时里应外合，所以查不出线索也属正常。”
　　“另外乾国溃败吴王也有一定功劳，私盐泛滥在乾国内部也影响不小，而且吴王还谋划了乾国皇帝意外身亡。”
　　景帝眼里闪过一丝震惊，喃喃道：“老四竟然如此深谋远虑...这里面还有他一功？”
　　方正一从怀中掏出一本奏章，递上去道：“陛下，臣一时不能尽述，详情都已经写在其中，请陛下御览。”
　　景帝接过奏章，点点头，还是感觉有些不可思议：“没想到...朕实在是没想到，朕会详看的。另外朕已经猜到张时会和他有联系，所以已经提前命人监视起来。”
　　“锦衣卫现在已经设立衙门，南北镇抚司分管卫纪，稽案，朕选了一些武勋之后已经任职。”
　　“当下还人手不足，你径自选一些良民加入锦衣卫，里面具体的章程朕会派人给你送过去。”
　　“还有你要...方卿，方卿？”
　　景帝说话间，方正一已经坐在椅子歪着头上睡了过去。
　　两天没吃没睡，熬到现在已经是极限了。
　　看着他沉睡的模样，景帝无奈一笑，对郭天养感叹道：
　　“方卿尽心用命，真乃臣子典范。他这个年纪正是精力旺盛的时候，看来这一趟确实让他累坏了。”
　　“送他去床上睡，等他睡醒了让他回桃源县休息两日再来见朕，到时再另行嘉奖。”
　　.....
　　等方正一从昏睡中醒来，已经是第二天清晨。
　　这一觉睡了个神清气爽，通透无比。
　　不过醒来发现却是在东宫，身上衣裳也被换了一套。
　　李元照并不在东宫内，或许是出去了，好在留下了宫女通报消息又送上了早膳。
　　用完早膳后，车马早已有人给备好，方正一便径直赶往京城家中。
　　门子见了方正一回来立刻露出了惊喜之色，马上就要回去通报，不过被方正一及时拦住。
　　等跨进院内，第一眼便看见了坐在石凳旁百无聊赖的小桃。
　　一手托腮，另一手拿着一把小扇子慢慢悠悠扇着，懒散的样子跟方正一有七八分像。
　　似感觉到有人接近，小桃一扭头便看到了正面带微笑的方正一。
　　一看之下，愣住了。
　　雾气在眼眶中缓缓积蓄,随后起身猛然朝方正一扑了过来。
　　温香软玉入怀，方正一呵呵傻笑道：“怎么了，家里有人欺负你了？对了，你不应该在县里么？”
　　小桃闷声道：“你还知道回来，也没写封信回家。昨天咱们的人回来了，有人说你进宫了，我带着张彪他们回来接你。”
　　方正一轻轻推开她，道：“行，我回家歇两天，收拾收拾就回去吧。”
　　小桃抹了把眼泪，乖巧的点了点头。
　　“县里发生了好多事，吴王派人来攻打咱们县里，咱们用了火药，怕是瞒不住了，不过现在应该还没外人知道。”
　　方正一怜惜的摸了摸她的头顶道：“知道了，这些都是小事，后面我来办，张彪呢？”
　　“少爷我在这呢！”一道粗壮的声音响起。
　　方正一投过目光，只见院子的月门处已经站了几个人。
　　张彪，洛凝心还有一个看起来有些眼熟的女人
　　好家伙，彪哥又粗了一圈看样子平时没少练肌肉啊！
　　张彪身边有些眼熟的女子，正一脸娇羞的正靠在张彪身边，小腹微微隆起，手里还拎着个哑铃。
　　福了一礼道：“见过方大人。”
　　洛凝心款款走了过来，凑到方正一耳边，吐气如兰：“少爷，您总算回来了，那是春姐你忘了？”
　　“她一直让我帮她联系彪哥，我就联系了，她现在都怀了，少爷我...”
　　听着洛凝心软糯勾人的声音，方正一的心里被撩拨的痒痒的。
　　不过现在不是聊这事的时候，倒是张彪成亲让他更加惊讶：“我走了没一年，你都成亲了？”
　　“没成亲，少爷你这次咋走了这么长时间，我都怕你死外面。”张彪憨笑，一侧头看到春姐面色又板了起来：“你在这干什么？还不给我练肌肉去？！”
　　春姐委屈的扁扁嘴，拎着哑铃走了。
　　方正一的嘴缓缓张大，惊道；“你他娘的让孕妇练肌肉？”
　　张彪走近,严肃道：“得练，要不然生出个弱鸡我可不要。”
　　“......”方正一呆呆的看着张彪：“你没成亲把人家肚子搞大了？”
　　“这好像并没有什么关系吧少爷。”张彪直愣愣道：“不成亲不能搞大别人肚子么？”
　　院子里小桃鄙夷的看着张彪。
　　“我的天。”方正一捂着脑门大感头疼：“老子身上这点道德的血液你是一点没沾上是吧，就不准备负责了？”
　　“啊..负责肯定得负责，我也不能只找一个啊，多找几个一起娶，方便。”
　　“......”
　　没法沟通，彪哥强悍的思维逻辑，方正一这种凡人总是感觉有些理解困难。
　　纠结了一会儿也就不再想了，看向众人鼓起笑脸道：“行啦，我回来了大家也不用担心了。收拾一下，我们先回桃源！”
　　......
　　第550章方老爷回县
　　随方正一同去的人马早已回了桃源县，消息自然而然的也遍及了县内。
　　方正一失踪的消息是瞒不住的，口舌一乱下面的百姓自然惊慌无比。
　　对比于往日少了一些生气，不少人甚至开始在家中求神拜佛。
　　保佑方老爷能平安归来。
　　不过方老爷回家的消息一出，气氛陡然变了。
　　全县上下张灯结彩，跟过起了新年一般。
　　当方正一等人出现在桃源县地界，桃源县的不少百姓已经成群结队的在城门口等候。
　　见不远处人头攒动，方正一露出职业化的微笑站到了马车上。
　　有眼尖的百姓一眼便看到了方正一，手举着鲜花尖叫道：“老爷回来了！”
　　“还真是老爷！！大伙儿快迎迎！！”
　　有人带头，百姓们乌央乌央向前迎了过去。
　　方正一不住的挥手致意，随车而来的几个女人坐在马车内，透过车窗满面微笑的看着这幅热闹的场景。
　　小桃则是早就习惯了，车外有人递吃的，伸出手随手抽过点瓜果便啃了起来，同时笑呵呵的回应着。
　　洛凝心则是头一次见过这样的场面，有些不可置信的喃喃道：“小桃，我还从没见过像少爷这样受人爱戴的官员。”
　　小桃笑道：“桃源县从一穷二白到今天，这样的场面我已经见了不下五六次了。县里人时间一长见不到他就心慌。”
　　“你又不是没见，天天有百姓到县衙里来问少爷去哪了。”
　　洛凝心会心一笑，忽然看见了正对着自己的春姐。
　　此时春姐兴致盎然的透过车窗看热闹，左手还拿着小哑铃不断上下锻炼，右手轻轻搭在肚子上。
　　洛凝心也抚着自己的小腹，有些羡慕的又看了一眼...
　　马车外，见人群一直没有散去的意思，方正一板起脸摆出严肃无比的模样道：“好了！好了！大伙儿都回去吧，该干嘛干嘛，今年县里的税收要是不达标别管本官不客气！”
　　一看老爷又双叒叕生气了，不少百姓嬉皮笑脸的渐渐散去回城。
　　到最后只留下了衙门的人。
　　敖辰在城门口率领着官差拥到了方正一身前，敖辰一向严肃，但此刻不免有些动容。
　　方正一是桃源县的主心骨，定海神针。
　　之前这定海神针丢了，他心里也慌得很，不过县内大小事还要靠他主持，只能保持一贯的严肃。
　　如今见了他心中才算松快了一些。
　　“老爷，您要是再不回来，我可真怕有些撑不下去。”敖辰微微躬身道。
　　方正一笑道：“平时我也是在京城，怎么走了没多长时间你就挺不住了？”
　　敖辰一叹：“老爷，咱们先进城吧，县里最近发生了不少大事，我得跟您一一汇报。”
　　“嗯，回县衙说话。”
　　大部队开始进城，方正一下马步行，走在繁华的街头颇有种恍然隔世之感。
　　到底还是家里待着舒服，自己一手打造的地方就是不一样，回到县里总能卸下一切防备。
　　以方正一为首，众人在街头缓缓而行。
　　左右不停有百姓行着礼，打着招呼，方正一微笑示意回应，顺便左右观察一下县里有什么新变化。
　　敖辰从怀中掏出一个小本，准备汇报工作。
　　刚要开口讲话，方正一目光一凝，脸色迅速黑成了锅底。
　　指着一家酒楼门口，隐有怒气道：“怎么回事，县里现在怎么有乞丐了？”
　　手指向处，两个乞丐正围着泔水桶有说有聊的模样。
　　敖辰定睛一看，面带尴尬的解释道：“老爷，他们...他们是原来咱们城门卫队的守城兵，后来做生意破产就到街上要饭了。”
　　“做生意破产，咱们县里没人带着他们么？”方正一问。
　　敖辰硬着头皮解释道：“没人带啊，这两人不知道发了什么癔症忽然想着去做生意。”
　　“他们主意也是正，做生意就罢了，偏偏要去卖马。那玩意是一般人能卖的么？那个年龄大的，把家里房子都押给县里借了一笔银子。”
　　“然后找了老陈做了两套假证就去了横江府买马，马是私下买回来了，可这一路上的草料费、过关费、人情费就把本钱掏空了，都不够他们运到京城的。”
　　“后来那个大的回去找媳妇娘家借了钱，这才把马勉强运到京城。到了京城因为没有买卖马匹的官凭，二百多匹马刚一进城全被兵马司给扣下啦，回县里俩人就疯了。”
　　方正一脸上露出一丝不忍，可悲的创业狗，创业毁一生啊！
　　“我在兵马司那好歹能说两句话，咱们县里的东西也敢扣，他们没提我？”
　　敖辰面露难色：“提了老爷，可二百多匹马啊，这不是一般人能干的买卖，他俩没经验还光明正大的搞！把他俩砍了都行，能放回来都给您面子了...”
　　“.....”方正一无言以对，转头又问道：“这...疯了县里不是有灾民心理疏导么？没送过去好好给瞧瞧病？”
　　敖辰眼里闪过一丝悲哀之色：“别提了老爷，送过去了。治好了病俩人又出去做买卖了，那个小的把他爹房子押出去当本钱，这次倒是学乖了，知道找个师傅，俩人又跟县里收猴的孙老头出去捣腾猴。”
　　“干了没两天，孙老头说娶新媳妇不干了，就把猴子全转让他俩了。”
　　“嘶，我记得咱们县里猴子一直紧缺吧，那应该赚钱了呀？”方正一问道。
　　“以前是，不过青霉素研究成功，小桃把研究所的经费停了，也就没人要猴了。这一群猴子全砸手里裤衩子都赔没了，俩人彻底疯了，治了一段时间没好我们也就放弃了。”
　　“后来想着他们都这么惨了，要饭就要饭吧，就没多管。”
　　方正一听了哭笑不得，真是两个人才啊,放着安生日子不过图啥呢？
　　与此同时，两个乞丐还在泔水桶旁边满脸的欢喜之色。
　　小的在汤汤水水里不断翻找着，忽然惊喜道：“刘哥，有牛排！”
　　刘哥手疾眼快捞出那可怜的一片肉片，撕开一半放进嘴里细细咀嚼起来，也惊喜道：“还真是牛排，小强你尝尝！”
　　......
　　第551章桃源县首富
　　小强接过牛排，一脸陶醉之色的开始品尝起来，“香，真他妈香！”
　　“刘哥，你说今天好吃的咋这么多？”
　　刘哥脸上显露出一丝悲哀：“你没听么？老爷回来了，要是以前我不就跟着去接了么。哎...哪成想混到这个地步！”
　　小强原本脸上还带着笑意，一听这话情绪不禁低落起来，巨大的悲伤难过笼罩心头。
　　“刘哥，我也想去接老爷，咱俩不做生意好了,天天吃泔水还在这自娱自乐。”
　　刘哥情绪来的快，去的也快，小强说话的功夫已经重新在泔水桶里翻找食物。
　　听小强说着丧气话，一巴掌糊到了小强后脑勺上，怒道：“什么泔水？看看这是什么？”
　　小强定睛一看，刘哥手里捏着一只虾，口水开始疯狂分泌。
　　“哥！哥！虾，有虾！”
　　刘哥掰了半只虾丢给他，得意道：“这哪是泔水，这是捞汁海鲜啊！”
　　小强连虾壳也没扒一股脑塞进嘴里，嘟囔道：“哥，这是河虾。”
　　“少废话！这里还有虾皮呢！”
　　半只虾入腹，欢乐的时光转瞬即逝，小强情绪又低落起来：“刘哥，老爷回来了，咱们在街头要饭也不是个事啊，万一老爷瞧不起咱们怎么办？我不想被老爷瞧不起。”
　　刘哥当即呵斥道：“放屁！咱们这是正当职业，不要饭干什么去？你来的晚不知道，别说我咱就连老爷他...”
　　说到此刘哥捂住了嘴，方正一的黑历史一般在县里没人敢说。
　　但是见他一副失落的模样，刘哥又忍不住安慰道：“小强啊，咱们现在已经没啥可失去的了，我欠着县里一百多两银子，老婆孩子也跟人跑了。”
　　“可那又怎么样？日子还得过，早晚有一天咱俩重回人生巅峰。”
　　听到老婆孩子跑了，小强哇的一声哭了出来，带着哭腔道：“刘哥！我不想要饭了，我青梅竹马跟人跑了就是嫌我不上进...我喜欢她啊，我得把她追回来！”
　　刘哥勃然大怒：“放她妈的屁！那是嫌你不上进吗？那他妈是嫌你穷啊！”
　　“你那青梅竹马嫁给孙老头做妾，孙老头上进？他他妈都六十多了，半截身子入土的年龄，上进有个屁用？”
　　“草！那个老王八蛋，提起他我就火大！麻痹提前知道县里不收猴还坑咱们一手！”
　　小强一听心碎不已：“不可能，我青梅竹马不是这样的人。”
　　“呵呵，别傻逼了。跟哥混，以后有钱了，要找什么样的娘们找不到？到时候哥请你去雪月楼玩个痛快，以后就住里面！”刘哥拍胸脯保证，又问道：“你这个月要了多少钱了？”
　　“三十七两吧。”小强闷声道。
　　刘哥有些不满：“我要了六十多两，你才三十七两，一看就没好好喊！明天卖点力，就咱们这赚钱能力要不了多久马上重新做人。”
　　小强舔舔嘴唇：“哥，现在要的是挺多，可是时间长了也玩不下去啊？”
　　刘哥不屑一笑，上前搂过小强的肩膀，左右看看见无人注意，低声道：“别说这些丧气话，哥失败两次早已不是从前的我了。”
　　“现在哥心里已经有了一套生意经，将来出书说不定能大赚一笔！我问你，你知道啥生意最挣钱么？”
　　小强一手翻着泔水桶，心不在焉道：“不知道。”
　　赔了两次，刘哥已经威信全无了，还能凑到一块那纯凭感情。
　　刘哥得意一笑：“什么生意做好了都挣钱，但要想挣大钱，那必须得是....”
　　“得是什么？”小强被勾起了好奇心。
　　“垄断！”
　　“垄断？”
　　刘哥神秘道：“没错，什么生意只要能垄断咱们就发了！只有咱们俩做那能不挣钱么。你想想。”
　　“现在全县哪有乞丐啊，就咱俩在街头要饭，那不就垄断了么？否则咱俩凭啥能一个月要到一百两银子，你去外面打听打听，一百年他都要不到啊！”
　　“咱们县里有钱人多，又没有乞丐，咱俩还是人尽皆知的“疯子”。吃住都不花钱，纯赚！合该咱俩发财啊！”
　　“哥你说的好像对啊！”小强的眼光再一次被点亮。
　　“岂止是对，那简直太对了，你看看这是啥？”刘哥说着从怀里掏出了一沓纸。
　　小强惊讶道：“刘哥，你还花钱买纸？”
　　刘哥脸上浮现出骄傲之色，低声道：“这是传单，讲的是一个普通人大发善心打赏了乞丐，好心有好报的故事。这里面还印了广告，是咱们平时常去的酒楼。”
　　“晚上咱俩拿着这个往街上一贴，第二天你就坐等着收钱吧！”
　　“县里就咱俩乞丐，他们看完上哪施舍善心去？你品，你细品!”
　　小强两眼精光爆闪：“我草！刘哥，牛逼啊！不过我还是觉着要饭丢人...我怕时间长了别人就真把我当要饭的了。”
　　“当就当！什么世道了，县里笑贫不笑娼的啊！有钱有宅子才是真的，到时候谁都高看你一眼！”
　　“就你那青梅竹马，从小好到大又怎么样？孙老头那个狗比，五两银子买了一杯奶油爆米花就给她拿下了，还不是有钱干什么都行？”
　　小强嘀咕着：“我以为只有傻逼才会买五两银子的爆米花...”
　　“你才是傻逼啊！那就不是给普通人准备的，哪个小姑娘受得了五两银子的爆米花啊！这都是有钱人搞女人的捷径，年轻你就是太年轻！”
　　刘哥循循善诱:“听哥的没错，咱俩先赚一大笔，有了本钱就去捣腾宅子！现在县里对外开放，宅子一年比一年贵，公摊都他妈摊到大街上了！”
　　“等咱有钱了，先找县里在城外包一块荒地！咱们就修三层小楼，弄个小区，再修一条路直通城门，到时候直接卖爆！”
　　小强一听立即感觉不靠谱，问道：“谁愿意买城外荒地的房子啊？那不如直接住客栈了。”
　　“你懂什么，哥在县里还有些关系，收费站那有几个朋友，等小区盖好了我给住户发个牌子，以后进出收费站免费！”
　　“再弄个概念就叫新城吧，多找些人当托，那房子不咔咔卖啊！卖爆！到时候咱俩就是桃源县首富！”
　　“哥，你太靠谱了！”
　　方正一这边还在跟敖辰聊着，看着地上两个乞丐一脸兴奋之色，露出一丝不忍。
　　妈的，桃源县零乞丐记录被这两个混蛋破了，不过总在街上要饭也不是个事。
　　便对敖辰道：“下个月月初，全县发一份通告，谁都不许再施舍乞丐。给他俩弄个正经工作，别一天到晚瞎折腾！”
　　......
　　第552章人鱼公主传说
　　回到县衙内，早已有另一批人到此等候。
　　毕竟维持县衙的运转乃是大事，不可能尽数出动去迎接方正一。
　　不过大家还是提前做了一番布置，两排人并列在门口欢迎。
　　方正一甫一踏入门口众人立刻欢叫起来，七一嘴八一嘴的开始喊着欢迎老爷回家之类的话。
　　他自然也是倍感欣慰，不过目光游移之间发现了一个熟悉面孔。
　　方正一抬手笑着迎了上去：“吴大师，好久不见呀？”
　　吴升脸上挂着笑容，微微躬身；“许久不见老爷，见老爷安好，吴升就放心了。”
　　方正一也微笑示意，高举双臂道：“大家都回去各忙各的吧，以后见面时间还多着呢。”继而又转头看向吴升，“大师近来忙什么呢，可有新作品问世啊？”
　　吴升微微一笑，谦虚道：“不敢当不敢当，不怕老爷笑话我现在在写书。”
　　“写书？什么样的大作？”
　　一问起书，吴升表情中又带了些许尴尬，显然是在方正一面前有些放不开。
　　毕竟之前也是为官一方，现在方正一又是官身，有点感觉自己写的东西拿不上台面。
　　身旁的敖辰走了上来，语气中带着激动：“老爷，吴大师这次的作品可不得了。”
　　“奇书！简直就是奇书，县里上下没有不爱看的，集合了伦理，情仇，悬疑，动作，志怪简直无所不包啊。”
　　“哦？”方正一来了兴趣，“竟然有这种奇书，叫什么名字？”
　　“朱颜泪！”
　　嘶~听这名字就感觉很变态，本来桃源县文化上就跑偏的厉害，这种东西不会带坏县里的小朋友吧？
　　方正一刚开口欲问，敖辰先一步问道：“吴大师，现在作品应该到下一个故事了吧，下一章讲的什么？”
　　见他这幅模样，方正一好奇心愈发浓烈，敖辰是个严肃的人就连他兴致都这么强可见这本书毒性之大呀！
　　看着方正一投来好奇的目光，吴升只能干咳两声：“这大纲已经有了，讲的是精怪跟王公贵族的爱恨纠缠。”
　　聊斋志异？平平无奇嘛！
　　方正一暗中撇了撇嘴。
　　这一丝不屑敏锐的被吴升捕捉到了！
　　在桃源县被谁看低也不能被老爷看低，吴升心中暗道。
　　随后捋着胡子缓缓讲了起来：“此故事非同简单的志怪鬼谈，我敢说市面上绝对没有！”
　　“请将！”方正一眼睛一亮。
　　“简单些来讲，这故事讲的是龙宫之中的美人鱼公主与王子相恋的故事，王子出海打渔意外人鱼公主打捞上岸，人鱼幻化成人形，但是全身赤裸缠着渔网。”
　　“王子一眼便被人鱼美色所诱，这人鱼也一眼看爱上了王子。可惜人鱼离水之后不久鱼尾就会浮现，她为了跟王子在一起便喝了龙宫的仙药长久幻化成人形。”
　　“可惜喝了这药却不能再讲话，朝廷也不能允许一个哑巴民女嫁入皇族。王子为了爱情不顾世俗的阻碍欲要强娶人鱼。”
　　“岂不料朝中的国师发现了端倪，用仙丹破解了人鱼的幻术。可那人鱼也不是等闲之辈，因有法力傍身，所以只有一个鱼头被变了回来，王子大惊之下便一刀斩了它的脑袋。”
　　方正一跟敖辰双双陷入呆滞
　　尤其是方正一，脑子已经乱遭遭一片，生怕安徒生操着刀从哪跳出来。
　　见他二人这等反应，吴升满意的点点头，继续说道：“到此它只是一个寻常的故事罢了，精彩还在后面。”
　　“既然人鱼有法力傍身，当然不惧凡人刀兵！那人鱼其实是八爪鱼，头部乃是其中一爪幻化而来，之所以引颈受戮乃是为了跟王子私奔的脱身之计！”
　　“人鱼私下里早已托了龟丞相告知王子计划，可她哪料到龟丞相速度慢了一步！”
　　“等王子发现亲手斩了心爱之人时已经是悲痛欲绝，拔刀自刎！”
　　“待人鱼从假死中清醒过来，发现爱人已经身亡，于是自爆经脉殉情而终，二人最后双双葬于崖边警醒世人....老爷你觉得如何？”
　　人鱼公主朱丽叶？还他妈是八爪鱼？
　　这鬼扯的东西有什么好警醒世人的？！
　　方正一整张脸憋的通红，吭哧瘪肚的从牙缝里挤出来两个字：“挺好...”
　　敖辰倒是不觉得有异，听的如痴如醉。等情绪过了，才一脸好奇的问道：“龙宫里的公主为什么是条鱼，不应该是龙女么？”
　　吴升悠悠叹道：“那是下一季的妖伦大戏了。”
　　“原来如此，环环相扣，吴大师果然大才！”敖辰敬佩不已。
　　方正一：“......”
　　吴升说完，手伸到怀中一阵摸索，不一会儿掏出了一团东西递到方正一面前。
　　“老爷，这是为了将来这个故事能在戏院里演，我还特意定制了道具。”
　　吴升轻轻将那一团东西抖开，等完整亮相方正一瞬间感觉头皮发麻！
　　吴升还在自顾自的讲着：“这渔网缠在胴体之上，想必格外诱人，所以我便找了裁缝定制了这渔网衣，因为裁缝技艺不太熟练便先只做了两条腿，但是看起来似乎也不错，正好让老爷先睹为快。”
　　“我管它叫渔网袜，虽然还未有人穿过，但我敢说此物将来在雪月楼必然大火！”
　　“......”
　　方正一默不作声的走到了吴升身前，伸出双臂按住了吴升的双肩，沉声道：“我得大师，如得一臂！你以后要安心创作，生活上有什么麻烦，一定讲出来，我都给你解决！”
　　吴升一张老脸笑容绽开，激动的扶住了方正一的双臂：“老爷你也看懂了？！”
　　“懂了！”方正一重重点头：“真乃惊世骇俗之作，你将来必定青（楼）史留名！”
　　吴升心里充满了满足感，人生能得一知己，死而无憾了！
　　方正一忽然话锋一转，疑惑道：“大师，你手抖什么？”
　　刚才余光之下，他扶着自己胳膊的右手正在不停微微颤抖着。
　　吴升松开手臂看了一眼道：“哦，是近来写字太多，县里的书多用白话书写，相比文言字多了不少。”
　　“加之读者总是催着，甚至有人往家中送了刀片...我不断赶稿这才落下了病根，不碍事，多些老爷关心。”
　　“你一天写多少字？”方正一问道。
　　吴升思忖了片刻：“四千多不到五千左右，这是章回体，每章都要两千以上。现在每日两章怕是满足不了读者了，想要多写一些，可我这身体...哎，诚为难矣。”
　　“哎~这算什么大事！”方正一瞄了眼敖辰，低声道：“四千五百字，分三章不就行了？”
　　吴升脸上显出一丝惊慌：“这不是造假么，万一被人发现怎么办，会被砍死的！”
　　“都看章数的，谁会数你的字数？人嘛，都是朝三暮四的！”方正一一脸坏笑。
　　吴升恍然大悟：“咳...多谢老爷指点！”
　　“好，你去忙吧，我跟敖辰还要重要的事要聊！”
　　.......
　　开个玩笑，我每章都是足字足量的啊！别往我身上引！我在书圈发图证明清白，最近有人说我一章几百字，一千五百字，不到一千字都发不出来，是不是你们加载出问题了？
　　还有大家爱看日常么？
　　第553章神物降世
　　等吴升走后，敖辰面色逐渐严肃起来：“老爷，你不在的这段时间，吴王派人攻打桃源县想要强取火药。”
　　“京城派过来的人恐怕已经是发现端倪了，不过我们派人试探过他们的口风，他们这两年过的还算舒心。而且这么长时间没出成果，应该不回去到处乱说。”
　　方正一道：“此事我已经有所了解了，小桃大概跟我讲了一些。”
　　“火药咱们是藏不住了，而且也没必要再藏。这几日给他们漏点真东西，弄出点成果，到时候我会向陛下禀报此事。”
　　敖辰点点头：“此外，老爷还记得当初派到吴王府的冯亚么？他回来了，而且在吴王那带回了不少奇特的植物，现在已经放到大棚种植了。”
　　“长势喜人，我已经提前派人去取，过一会儿就送过来。”
　　吴王的作物，难不成是土豆？
　　方正一眉毛一挑，没有继续问，反而安排道：“你继续讲。”
　　“青霉素已经大体上研制成功了，不过研究所那边用了俘虏做研究，老爷您看”
　　用俘虏做实验，他已经三令五申禁止用人做实验除非是志愿者而且安全可控，这群疯子还真是什么都敢干！
　　方正一心头愠怒：“把所有涉事者挂到城墙上示众三天，吃喝拉撒时放下来，以后再发生这种事别怪我心狠。”
　　“可是陛下那边已经嘉奖过”
　　“陛下那边我不管，超出底线的事情必须罚！小桃不是把他们的经费停了么？半年之后再说吧。”方正一淡淡道：“搞科学也要讲道德人性，时间长了这群疯子是不是还要跟人贩子合作？”
　　“这件事没什么好商量的，我们要讲人性，人性懂么？！以后再有人敢做，直接扭送官府逐出桃源县！那些俘虏怎么安排的？”
　　“丢到后山挖煤了。”
　　“好样的。”
　　敖辰继续讲了起来，县里各种大事小事琐碎不堪，不过好在重要性并不高。
　　方正一揉着眉心不断思索着，等敖辰汇报完毕，说道：“你把冯亚叫来。”
　　敖辰应声，转头出去安排。
　　不多时冯亚意气风发的走了进来，见到方
　　。正一便激动道：“老爷，好久不见了！”
　　方正一笑着摆摆手：“你藏得够深的，我派人找了你好几次也没找到。这次记你一大功，让你放假放个够。”
　　冯亚微笑道：“多谢老爷，不过我这人闲不住，就不用了吧。反正每天看着赌场也挺轻松的。”
　　“行，既然你愿意忙那我这有件大事要交给你！”方正一道。
　　见方正一表情有些严肃，冯亚也不由自主的认真了起来：“老爷请讲。”
　　“嗯，我也不多废话，我之前去海渊城抄了一家盐商。”
　　“盐商很有钱呐，当时衙门的官差在吕家银库搬走了不下上百万两金银，当时也是事急从权，人手不够才这样收买的他们。”
　　“你有经验，带一批熟手跟他们做点“生意”把脏银收回来，不管拿回多少分你一成！剩下的银子归到县里那就是合法收入。”
　　方正一说着从袖中掏出一封信封丢了过去：“这是名单，上面住址都有，仔细点办。”
　　冯亚拆开信封翻开两遍，抬头问道：“老爷，这钱是你给他们的？”ωωwcaso
　　“不错。”方正一摸着下巴回想着当时的场景：“确实算是我给他们的，当然怎么花是他们的事，他们跟你做买卖赔了那可就不怪我了。”
　　“钱总要放在对的人手里才能价值最大化，这叫替天行道。”
　　冯亚乐了，试探着问道：“要是我能收回一百万两，能分十万两？”
　　“不止，我还得赏你一套宅子！”方正一大手一挥！
　　冯亚大喜：“行！老爷那我可自己挑人了。”
　　“随便你挑，没什么事你现在就可以回去准备了。”
　　冯亚兴奋的一点头，随后风风火火的转身离去！
　　刚跨出门口，去取作物的差役与他擦肩而过跑了进来，将一个小篮子放到了方正一桌案前：“老爷，这是大棚里种的新作物，您过目！”
　　方正一朝篮子里一探头，登时腾的一下站了起来。
　　“土豆！？”
　　敖辰也探过头去，指着土豆道：“老爷你说的是这个吗？听冯亚说吴王那边管这玩意叫洋芋。您之前见过么？”
　　“见过何止是见过。”方
　　。正一喃喃道。
　　有些失神的捧起了篮中的土豆。
　　他依稀记得土豆是南美洲的原产作物，吴王的船队到底都跑过哪里了？
　　这东西跟红薯不同，土豆可谓是真真正正的主粮！问题倒不是出在营养元素上，而是体验跟口味上。在灾荒时期，大家还可以靠着红薯熬一熬，可是过上正常日子天天让人红薯不吝是一种折磨。而且他粗纤维太多，营养吸收也比土豆差。
　　相比之下，土豆可以完完全全替代稻米小麦之类的传统作物。
　　而且做法多样，既可做菜，又可做主食。
　　土豆虽然单产不及红薯，但是有些地方可以种植两季，如此说来说不定能超过红薯。
　　回过神来，方正一有些情绪激动，咽了口唾沫问道：“这土豆怎么这么小？”
　　“没长好呢。老爷，冯亚只拿回来几颗，怎么得一两年才能种出一大批吧，现在地头没多少我已经派人看守大棚了。”
　　“好干的好！”方正一脸上满是掩盖不住的笑容。
　　这就是筹码！一枚重要无比的筹码，说实话这次回京对于说服陛下跟群臣开海造船的希望并不太大。
　　只能说有五成，毕竟观念的力量实在顽固，尤其是朝中老者居多，那就更难！
　　开海虽然有着巨大利益，但是空口白牙的谁也不会信你。
　　虽然吕家抄出来不少银子可以用到这上面，但是朝中有多少人盯着这批银子呢？
　　古今中外的国库从来都是放不住钱的！
　　吴王出逃，吕家的银子，火药，青霉素，土豆方正一心里现在已经有了一定把握。
　　看完土豆再次低头，看着其他几样东西方正一不禁又笑了。
　　玉米？也是极好的，不过眼下这小玉米恐怕是不顶用了，长得短短小小而且很丑跟后世大不一样，产量估计高不到哪里去。
　　还有西红柿！
　　后世的西红柿味道都比较寡淡，不知道这古代品种味道如何？应该会很好吃吧！
　　想到这方正一抄起一个西红柿，简单擦了擦直接塞入口中。
　　敖辰瞬间面无血色，失声惊叫道：“老爷不能吃！有毒，快吐出来！”
　　。
第554章老方的厨艺
　　浓郁的汁水在方正一口腔中绽开。
　　敖辰已经猛地冲上前，单手撑桌翻身，迅速的转移到方正一身后，双手环抱猛地一用力！
　　“噗~！”
　　这番茄的滋味还没品出来，被敖辰全挤了出来。
　　方正一被呛的满脸通红，喘了好好几口才回过神来，破口大骂道：“我草！你他妈要干嘛？”
　　敖辰松开手，绕到正面还是一脸焦急：“有毒啊！老爷！”
　　“没毒！我吃过！他娘的，没被毒死差点让你弄死！”
　　“啊？”敖辰张口结舌的立在原地，“吃吃过？”
　　方正一没好气的骂道：“废话！否则我能什么东西都往嘴里塞么？”
　　说着又啃了一口，重新品味起来。
　　这一吃大感失望，这不还是西红柿么？味道是浓一点，也就那样，这玩意还是蘸白糖炒鸡蛋好吃。
　　敖辰见他没事也从篮子里拿出来一个，小心翼翼的咬了一小口，品了一会儿道：“这水果不太行。”caso
　　“这是蔬菜。”
　　“嘶明明是个果子啊。”
　　敖辰感觉确实没什么反应，胆子逐渐放大，大口大口的啃了两口。
　　方正一犯起了嘀咕，这玩意应该是蔬菜吧，如果说它是水果那简直就是水果界的渣滓。
　　“老爷，这菜怎么吃？”
　　“怎么吃？炖牛肉吃好吃，今天晚上弄个番茄炖牛腩尝尝。”
　　“牛肉！老方，你又在偷吃牛肉！”两人正交谈之际，一个身影正从门口大步流星的走进。
　　见到方正一露出两排白灿灿的牙齿笑道：“老方，你行啊！醒了都不知道找我，自己先回桃源县了！”
　　“咦，你吃的是啥？”
　　见是李元照，方正一低头瞄了一眼，拿出了里面的小辣椒递了过去：“呀，殿下来了，给你个好吃的！”
　　李元照接过辣椒，又看看西红柿，抱怨道：“我要吃大的！”
　　“小的好，壮阳。”
　　壮阳？这玩意从小到老谁也不嫌多啊！
　　李元照张开嘴想也没想丢了进去，整根嚼了起来。
　　敖辰已经石化在当场，那玩意好像也是有毒的吧！太子就这么给吃了？
　　十秒后，李元照的脸色肉眼可见的变红了，掐着脖子吐着舌头大叫：“老方！他妈的！你给我吃的什么？”
　　方正一冷笑：“吃的什么。一日丧命草！我问你，你看我配得上公主么？说好了我把解药给你。”
　　“啊!啊！呃配她我呸！你想也别想，嘶哈我今天就是死这，你也别想！！”李元照
　　。捂着喉咙嘶哈个没完。
　　敖辰咽了口唾沫，又看看方正一。
　　这是太子啊，老爷看来跟他关系真是处到位了，否则不可能这么大胆。
　　想到此，觉得自己留下也不合适，便悄悄的退去了。
　　方正一叹着气，拿了一杯茶举到了李元照身边。
　　如今看来想跟公主好，太子才是最大的阻力啊！
　　景帝对自己不错，信任有加，估计提出来没啥问题。
　　就是不知道这个护妹狂魔脑子里在想什么。
　　李元照接过茶水一饮而尽，不断吐着舌头得意的看着方正一：“呵呵，想使下流手段，没门！”
　　“殿下威武，浑身是胆！”
　　李元照哼唧着：“呵你不可能害我，我还不知道你，嘶哈这是什么玩意吃了我一身汗。”
　　“此物名叫辣椒，殿下此番来找我何事啊？”
　　李元照此事口中的疼痛感已经消减了不少，又咂了两下嘴：“我来找你跟你说说报社的情况。嘶这玩意还真有点意思，有什么用？”
　　报社，方正一想不到报社能有什么大问题，也不急于一时问他。
　　眼下正好让李元照认识一番这些东西的重要性。
　　拉着他走到篮子旁一一介绍起来，李元照也是好奇心满满，一样一样捡起来看。
　　“依你所说，这里面的土豆可以比肩红薯？”
　　“那当然了！无论从味道产量上都相当不错，绝绝对对的好东西。还有这辣椒西红柿炖牛肉最香了。”方正一边说边擦了擦唇边。
　　确实有些馋了，上辈子也好这一口。
　　李元照抿着嘴道：“辣椒做菜吃到嘴里还会痛吧”
　　“吃几口你就知道了，吃了么要不尝尝？”
　　“尝尝！”
　　两人一拍即合来到后院伙房，小桃本上前打招呼想要搭把手，不过被方正一果断拒绝。
　　西红柿炖牛肉，西红柿炒鸡蛋除了自己还有谁能行？
　　于是方正一亲身上阵，秀了一手！
　　篮子里仅有的两个小土豆直接扔到了灶坑下，上面大锅炖着牛肉里面特意加了两根辣椒。颇为费了一番功夫，饭菜才做好。
　　嗅觉，味觉显然能激活记忆，闻着熟悉的味道，方正一的眼睛感觉有些酸楚。
　　香味一个劲的往李元照鼻子里窜，等饭菜端到了地面的矮桌上，他毫不犹豫的夹了一块牛肉。
　　眯起眼一阵咀嚼“香，真香！老方你比宫里御厨做的还好。”
　　“好吃吗？”
　　“好吃！人间至味！肉好吃！”李元照大叫，“舌头有点疼
　　。，但是又感觉有点舒服，怎么回事？”
　　“辣的！辣椒就是这样的啦，殿下会越吃越喜欢！”方正一捡起身旁的木棍，将在灶坑里将土豆扒拉了出来。
　　筷子一扎，送到了李元照眼前。
　　看着在地上滚了一圈的小土豆，李元照有些嫌弃：“这个我就不吃了，脏的很。”
　　“殿下，此物以后天下百姓都要吃，你不以身作则先尝尝？”
　　一听这话，李元照便接过土豆吹了吹表面，轻轻撕开了外皮，小口啃了一口。
　　“味道平平无奇。”
　　“不错！就是要它平平无奇，如果像红薯一样味道那么浓烈，大家很快就吃腻了。咱们百姓聪明着呢，这东西以后起码能研究出一百种做法！”
　　李元照没说话，仔细品味着。又拿土豆沾了点菜汤吃了起来。
　　不多时，满桌子饭菜已经是盆干碗净，两人撑着了。
　　李元照掀开衣袍，抚着肚皮说道：“老方，这个东西给我拿一些，我让人送到东郊去种多培育，民间也能快点吃上。”
　　“那个红薯吃的确实有些腻，我吃了三天就恶心了，估计百姓早就吃腻了。”
　　方正一颔首。
　　“老方，记者那边我我多招了三百人，每人每月一两加上外出活动费，食堂补贴和其他连七八糟的费用怕是要赔本了呀。”
　　“但是呢，我也不好把他们全踢出去吧？毕竟招都招了，我提了一句要砍工钱，下面人偷偷在我背后闹将起来，沈义有些压不住，现在该如何是好？”
　　方正一蹙眉：“你招那么多干什么？原来已经招了一批又加三百人已经是饱和了。”
　　“沈义要走了嘛！还有几个骨干都准备做官啦，下面的人不顶事，那就只能多找些人了。”李元照学着方正一的模样，从灶台边捡了根干草剔着牙。
　　“父皇已经见过沈义了，而且很欣赏他给了他几个选择，是留京还是外任他都可以自己选。他本来已经要决定了，但听说你回来了又要再等等。”
　　方正一拄着下巴，露出沉思的表情。
　　沈义那边自己确实得想个办法照顾一下，毕竟是公司最佳员工，牛马精英。给他安排好了，这不是现成的饼胚么？
　　那些喊着加工资的新人倒算不上什么问题真是不知道职场险恶，看来自己又要上课了。
　　“老方，你想什么呢？你先给我讲讲你之前都发生什么了。”李元照道。ωωwcaso
　　“哦！这个呀说来可有意思了，我跟殿下讲”
　　。
第555章狠人的觉醒
　　说是给了两天假，但是方正一懒骨头病一犯，留了三日。
　　不过也并非完全闲着，关于张时的罪证倒是详细的写了一封折子，只不过还未递上去。
　　火药那边已经开始爆出小成果了。
　　宫中直接派人将锦衣卫的章程送到了桃源县，锦衣卫未来规划他自然也要也仔细定制一番。
　　作为皇帝手中的刀，尚未完全铸造成功，他还有些权力去影响，所以务必认真仔细。
　　这要玩不好，老命搭进去也不奇怪。
　　方正一这几日定制计划时也时常感慨，的亏没穿越到明朝。
　　这要是碰上朱元璋，妈的自己这么跳估计骨头渣子都不剩了。
　　老朱那人后世传他爱民如子，但是方乞丐是有经验的人，有不一样的见解。
　　他是高，泥潭里跳出来的早，即便如此小绵羊还是被生生逼成了匪头。
　　似朱元璋这样的狠人，凭借着强到爆表的个人能力，步步杀机从乞丐到巅峰，人性几乎被消磨的不会剩太多。
　　大概除了皇后跟儿子是心底最后一点柔软，其他地方九成都是硬的。
　　而且老朱出身卑微，危机感极强，锦衣卫的监控水平被发挥的淋漓尽致。
　　甚至民间百姓也要相互监督，胆敢躺平犯懒敢出远门严重点等着死吧。
　　乱世中的狠人，想站稳脚跟，人性、情感跟道德通常都不会太多，这是方正一的一点浅见。
　　好在碰上的是景帝。
　　正统贵族出身，而且从经历上来看，他从小到大几乎没输过，一路顺风顺水，这种人往往安全感强且宽容大度。
　　方正一能从他身上感受到这个时代非常珍贵的品质：健康。
　　一种由心理到生理的全面健康。
　　上头递上来的粗略章程，方正一看过感觉跟东厂几乎没有太大区别。
　　大概就是景帝觉得东厂不行事，想用两套机构并行互为补充。
　　可人是会变的，万一他老了糊涂了多疑了呢？不像年轻力壮时安全感那么强呢？
　　所以方正一还是想在力所能及的范围内作出一些调整，主要还是在南镇抚司。
　　南镇抚司负责锦衣卫内部的军纪刑罚，需要严密的规定来约束锦衣卫内部。
　　想了三天，进展不大。不过也是时候该进京了，再拖下去就该挨骂了。
　　李元照也生生在桃源县靠了三天，中间只回了一次京，其他时间耍了个不亦乐乎。
　　回京之日，李元照跟着方正一在街头漫步，身后跟着一票差役，准备步行出城。
　　走至半路，李元照忽然一指路旁笑道：“老方，我看你们县衙的通告也不是那么有用么，这乞丐不还是在这么？我都见他俩好几次了。”
　　方正一定睛一看，只见一家酒楼门口围着几个人，透过缝隙一看正是之前那两个乞丐。
　　看了眼敖辰，敖辰摇了摇头：“我不知道啊老爷，照理说下面人应该不让他们乞讨了，咱们办事效率没这么低呀。”caso
　　“过去看看。”方正一抬脚走了过去。
　　有人见方正一来了，立刻让了一条路。
　　方正一低头一看，乐了!
　　地面上铺着一块白布，上面写着两个字【卖谢！】
　　刘哥跟小强感受到周围人群散了，本能的抬起头。
　　二人看见方正一的转瞬间就变成了跪姿，把脸埋在地上，恨不得有个地缝都能钻进去。
　　“我现在在县里说话不好使了是么？让你们不要乞讨，给你们找份活儿，别在这要饭了！”
　　刘哥抬起头，勉强的笑了笑：“老爷我们不是要饭的卖谢，做买卖！我交了摊位费。”
　　敖辰赶紧上前提醒道：“老爷，
　　。那就对了！他交了摊位费还在这卖，难怪咱们的人没管！咱们县里有规定，卖空气咱们也管不着啊。”
　　李元照也看笑了：“这乞丐还做上买卖了，卖谢？我买一个试试！”
　　说着从袖中掏出一锭银子丢了下去。
　　刘哥跟恶狗扑食一样把银子揽到怀中，憨声道：“谢谢啊！”，随后就没了第二声。
　　李元照傻眼了：“完完了？就说一句谢谢，二两银子啊！”
　　“啊，多少钱都一句。”刘哥眼珠神奇的左右分开，开始冒充智障人士。
　　“人才啊！你们俩真是卧龙凤雏，好好干吧，我不管了！以后干好了到我身边来！”方正一忍不住感叹道，“走吧殿下，城外马车还等着呢。”
　　李元照用带着怀疑的目光盯了刘哥一会儿，最终还是离开了。
　　看着方正一背影渐渐远去，刘哥眼里脸上出现了一股难掩的失落。
　　感觉鼻子有些酸，伸手揉了一下。
　　捅了捅身边还埋头在地上瑟瑟发抖的小强：“走了，老爷走了，别躲了。”
　　小强战战兢兢的抬起头，眼里已经隐有泪光，憋了一会儿眼泪还是没憋住，如同水坝决堤一般涌了出来。
　　嚎啕大哭道：“完啦！完啦！老爷看见我了!我没法做人了！哥！”
　　刘哥拍着小强的背安慰道：“你青梅竹马跑了也没这么伤心吧，好好干，咱俩这几天都挣了六百两银子了。”
　　“攒够两千两，哥就带你去包荒地，盖房子。”
　　小强靠在柱子上，一副生无可恋的样子，喃喃道：“万一又赔的裤衩子都不剩呢？”
　　“小强！你怎么又泄气啦！你这样哪行啊，得支棱起来啊！咱们是垄断，没有赔本的道理！”刘哥大声鼓励，引得周围人群纷纷围观。
　　小强轻叹一声：“算了吧哥，我想过了，要是咱们真的挣钱，其他人也不瞎啊？县里比咱们本钱大的多了去了！”
　　“哪能啥好事都让咱们想到？就算想到了也不一定跑到最后，可能到最后咱们能喝口汤就不错了”
　　“要不收手吧，咱俩现在钱多，走走关系回守卫队。”
　　见唯一合伙人心气散了，刘哥急上心头按住他双肩猛摇：“小强！你到底在说什么呀！”
　　“啊？咱俩一起经历这么多了，他妈的这种话怎么会从你的嘴巴里面说出来啊！”
　　“回去打工？我告诉你打工是不可能打工的！这辈子都不可能打工的！我们是自由人，我回不去了！我们都回不去了！”
　　小强闻言突然来了精神，大吼道：“那你说怎么办！别人比我们有钱！别人比我们快！别人比我们有名声！我们就算第一个想到又能怎么样，刘哥我求求你别做梦了！”
　　刘哥呼吸一窒，随后渐渐冷静了下来：“不，不是做梦，小强你别急听哥说。”
　　“这几天我想过了，等咱们包了地找人开了工，你去京城租一间铺子装修好一点，专门去拉想要移居桃源县的人。这边荒地修到一半，就让人预定，这样我们就有银子了！”
　　“有人预定那就说明荒地有价值，我再用荒地去县里贷一笔银子，拿着银子再收荒地！如此循环往复，等所有人没反应过来的时候桃源县周边一圈的荒地就都是我们的了！”
　　“我越想越靠谱，绝对可行！”
　　小强无奈一笑，眼里满是悲悯：“刘哥，别说傻话了，你这一套玩到最后房子都修不完到时候咱们拿命还么？”
　　“能修完，肯定能修完，你信哥！就算修不完又怎么样？到时候让已经订了房子的买主加钱，
　　。要不然他们就自己修房子，否则他前面的那点银子就打了水漂了，反正我们烂命一条，看谁熬得过谁！”刘哥冷冷一笑。ωωwcaso
　　完了，刘哥疯了彻底疯了，这还是我以前认识的那个善良老实的刘哥么？
　　小强痛苦的闭上眼：“别说了，别说了！他们自己修房子之前会打死你的！”
　　“打死我?”刘哥微微拔高：“哥在守卫队还有些关系不错的兄弟，他们敢来弄我我就先找人弄他们！”
　　“咱们兄弟都是官差啊！而且你骗了别人还有哪个会帮你打人？不等老爷发现就不用干了！”
　　刘哥表情逐渐阴森，平静了片刻，缓缓道：“这算什么，换身衣服不就得了，那时候谁知道兄弟们是官差？”
　　小强脸上的表情凝固了，惊恐的看着刘哥随后蜷缩起来，将头埋进了膝盖，带着些哭腔闷声道：“哥，你变了，这样太缺德太没人性了，我不跟你干。”
　　缺德，没人性，不跟你干了。
　　这轻飘飘的几个词语，瞬间击溃的刘哥的内心防线。
　　刘哥嘴唇开始不断颤抖，同时虎目含泪，忽然猛地暴起一脚将小强踢翻在地，然后整个人扑了上去！
　　按住他的双肩狰狞道：“小强，我们一直同甘共苦，相依为命！哥到现在只有你了,你不陪我干我就去死钱都给你留着！”
　　“我想安分守己，老老实实做生意！可外面那些人呢？他们欺负咱们，要人情费，要喝茶钱！一道又一道！”
　　“卖马的坑了咱们！兵马司在坑咱们！卖猴的老孙又骗了咱们，你的娘们也被那个糟老头子骗走，你他妈甘心吗！”
　　“我们讲规则，讲道德跟人说话也温声细气，到头来呢？每个人都看不起我们，把我们当傻子！那些不讲规则不讲道德的人永远压我们一头！”
　　“这么一头一头压上去道高一尺，魔高一丈！越不讲规则，混的越好！越有钱就越玩得起！”
　　“你告诉我！你告诉我讲道德的讲人性有什么用！？”
　　小强被他按在地上，肩膀生疼。可刘哥作为掰腕子大赛亚军不是盖的，哪怕肌肉掉了，一膀子力气还剩下七八成！
　　眼下已经是疯魔的状态了，小强除了惊慌还是惊慌。
　　刘哥怒吼着：“道德，人性？你还没看清吗！市场上弱肉强食，只有最底层整日把道德挂在嘴边！他们都是道德的奴隶！”
　　“我现在悟了！我要翻身，我刘忠顺他妈的要做道德的主人！”
　　“就算我骗了人又怎么样，等咱们发达了，只要花一点点钱捐一些学堂，再资助一些孤寡老人，到时候我们就是人人称颂的大善人！”
　　“别人只会看见我们人前风光，谁会知道我们此前干了什么，谁又会在意我们之前是什么样的人？”
　　“现在你告诉我，你愿不愿意跟我一起？”
　　小强呆住了，刘哥虽然激动，但是他竟然感觉有那么一丝丝道理
　　“我我我不知道。”
　　见小强态度松动，刘哥趁热打铁：“老爷一向慧眼如炬，他刚才还夸咱们俩卧龙凤雏呢！一定是看出咱们的潜力了，只要咱们成功了将来说不定还能到老爷身边办事！”
　　小强眼里忽然浮现出希望的光彩。
　　对啊！老爷刚才还夸我卧龙凤雏呢！不知道我是卧龙还是凤雏
　　“哥我跟你干！”
　　大章啊，两章六千字，日常不是水是铺垫，板面从来不水！大家别骂了，后面都会用得上的。
　　2022/8/22今日的提前更了，晚上没啦兄弟萌，我准备进城有点事。
　　。
第556章方正一回朝
　　朝会如期而至。
　　当方正一赶到午门外不同寻常的一幕发生了。
　　以往他都是被冷落的那个人，大家三三两两凑在一块聊天，但是没人愿意跟方正一一块玩。
　　他固然作出了一些“微小”的成绩，大家也都看在眼里。
　　是个有能力的人，这点大家谁都认！
　　但是似方正一这等阿谀奉承，行动无状之辈实乃官场里异类中的异类。
　　大家都还要脸，无论是文臣武将对于这种人是能少沾就少沾一些。
　　哪怕他亲戚是内阁重臣又如何？毕竟大家都是正统读书人，圣人门下，这点风骨还是有的。
　　可如今却是不一样了！
　　以前这个渣滓只有一张嘴，喷天喷地无所谓，骂不起我还躲不起么。
　　现如今陛下给了他一把刀啊，万一他舞舞炫炫砍到自己身上怎么办？
　　大家都是门清的人，是凭借风闻奏事就能把人搞倒的高手。可风闻奏事方正一能不会么？他要学去了，那可就是风闻砍人啦！
　　于是乎，以往的臭狗屎突然变成了香饽饽！
　　一部分人纷纷拱手向方正一贺喜。
　　“恭喜方大人回京，许久不见方大人英姿更胜往昔呀。”
　　“恭喜方大人高升！”
　　这升官了，还是锦衣卫，方正一本想保持一番冷峻严肃的作风以符合自己的历史形象。
　　奈何看到原来看不起自己的一群人都纷纷上来恭迎奉承，嘴角的弧度开始逐渐加大。
　　“没想到，原来大家都这么想我呀！早知如此，我就不应该出京才是。”方正一满脸惊喜的来了一句。
　　众人心中暗暗鄙夷，不过还是保持着笑容应和着。
　　方正一拱手回礼之时还在四处张望着，看看谁是重点监控对象，忽然一眼看见了站在远处的张时。
　　此刻的张时已经跟以往大不一样，原本就有些清瘦，现在却是又瘦了两圈。
　　如果扒去一身官服，只怕是跟灾民也无异处。caso
　　平日身旁热闹的景象也不复存在，反倒似染了瘟疫一般身边出现了一片空白地带。
　　朝臣的嗅觉都是极为敏锐的，
　　。关系硬的已经知道了七八分内情，平日对于人事不太擅长的也看出了端倪。
　　张时虽然还在朝，但是显然之前陛下对他已经动了真怒，处罚只是早晚的事，跟这种人自然要保持距离。
　　此刻他正冷冷的盯着方正一看。
　　方正一也不以为意，收回目光道：“多谢诸位！多谢诸位，有时间我定会到诸位府上一叙！时间到了，咱们该走了。”ωωwcaso
　　经他这么一提醒，百官回过神来，开始按秩序进入。
　　大殿内，皇帝群臣列位。
　　景帝端坐着，见方正一来了便笑道：“方卿，这么快就调理过来了？”
　　原本给他放了两天假，放了皇帝一天鸽子，此刻听景帝调侃自己，方正一略带着些尴尬道：“多谢陛下关心，臣在路上确实得了恶疾，全靠心中常念陛下才挺了过来。虽然还未痊愈不过此刻一见陛下真容，竟然精神焕发，感觉好了不少！”
　　咱现在也算公司高层！给自己多放一天假过分么？
　　群臣默默长出一口气。
　　还得是你啊，一点没变，不要脸的话张口就来。
　　景帝看着他微笑不语，“诸卿有事启奏？”
　　方正一当即上前一步，从袖口中掏出了那一份精心撰写的奏章，高声道：“臣方正一有本奏，臣弹劾户部尚书张时，私下与反贼勾结。”
　　群臣心中纷纷一凛，暗道一声来了。
　　不过张时却是毫无惧色，甚至连反驳都懒得反驳，只是双目失神的站在原地。
　　郭天养小碎步上前，接过奏章送到了御案上。
　　景帝装模作样的看了一番。
　　此前方正一递交的奏章里已经有所提及，现如今这一份不过是细化了一些。
　　待景帝看完给郭天养使了个眼色，郭天养上前拿起奏折立刻宣读起来。
　　方正一没有添油加醋，只是照实陈述，吴王怎么说的他就怎么写。
　　群臣就这么默默听着，结合之前发生的事，表情也纷纷浮现了然之色。
　　等郭天养彻底念完，景帝看着张时平静道：“张时，你可有话说？”
　　张时还想再
　　。做一番挣扎：“臣冤枉臣忠于国家，忠于陛下，从来没有造反之意，陛下明鉴啊！”
　　“不要避重就轻,朕问你，奏折所言是否句句属实？”
　　张时浑身一震，满面凄凉之色，仿佛被抽了三魂七魄一般，嗫嚅道：“臣无话可说。”
　　还有什么话说，家中早已被重兵明里暗里团团围住，皇帝之所以没下手肯定是缺一份有力的证据。
　　现在方正一回来了，还清清楚楚的知道自己跟吴王的事，陛下起了疑心早已摆明了要弄自己，辩解还有用么？
　　景帝淡淡道：“好，将其押入锦衣卫北司，两日内审问清楚。方卿，北镇抚司已经设了专理诏狱，他就交给你了。”
　　“臣领旨。”方正一微微躬身。
　　随后，失魂落魄的张时就这么在群臣的注视下被带走了，场面上没有升起一丝波澜。
　　群臣心中不免升起一丝兔死狐悲之感。
　　他确实跟吴王有所联系，但是毕竟是朝中资历最老的老臣落到方正一手里临死前身上还能有一块好肉么？
　　想到方正一不饶人的性格，众人在心中默写了一个惨字
　　等众人回过神，景帝说道：“方卿亲身涉险，大功于朝。不过此前已加封锦衣卫指挥使一职，朕便再赐金千两，锦缎百匹，颁铁券！”
　　“铁铁券？敢问陛下是免死铁券么？”方正一期期艾艾的道。
　　景帝微笑道：“当然是免死铁券，不然还能有别的么。怎么，你不满意？”
　　“呃没有，臣太高兴了，一时失态”
　　方正一低着头眼珠乱转，眼里有些慌乱。
　　他没想到景帝突然来了这么一出，钱不钱的不说，怎么好死不死的送了块免死铁券？
　　那玩意是活人能拿的么？那他妈就是写了自己名的死亡笔记啊！
　　太不吉利了！不行,回去得好好查一查大景的功臣拿了铁券死亡率是多少
　　“诸卿可还有事要奏？”
　　听到景帝声音传来，方正一镇定好心神再次抬起头：“臣有事要奏！”
　　。
第557章开海之谏
　　“陛下，臣这段时间一直在近海处活动，据臣了解，海外物产丰饶，金银成山，可补我大景之短。”
　　“可如今我大景近海渔民，海商欲要出海。手续之繁复难以想象，这无异于阻断了一条生路。”
　　“说是海禁也并不为过，故此臣想请陛下开海，任沿海府县使百姓通行无忧。”
　　“二来，臣曾见过反贼所乘之船。造船工艺之精湛，船体之巨大绝非朝廷战船可比。如若开放海运，也可发展船业。否则要想将反贼绳之以法，绝无可能！”
　　方正一态度无比诚恳。
　　说服朝廷开海，就是当下最要紧的大事！
　　不过他现在心中把握不大，先提出来试探一下朝臣的态度，下一步才好细细安排，争取一次成功！
　　果不其然，等他话音刚落便有人跳了出来：“方大人说笑了！”
　　方正一侧目看去，说话之人乃是兵部尚书冯杰。
　　虽然文臣大多看自己不顺眼，但是兵部的人不太一样，跟景帝站在同一条阵线一直很稳。
　　哪怕被众人指着之时，也极少有并不的人跳出来。
　　这次冯杰主动站出倒是让方正一感觉有些意外。
　　“冯大人有何指教？”
　　冯杰道：“刚才你说我大景的战船尚不如反贼所乘之船，这一点本官不敢苟同！”
　　“他只区区一人，如何能比得上全国之力这么多年的积攒。船并非只有大才是好，方大人切莫被尺寸吓住！”
　　“船想造多大，我们就能造多大，但是在海上最重要的还是要看他扛击风浪的能力！”
　　“兵部已经派人去追缉反贼，想来要不了多久便能顺利而归了！”
　　方正一默然。
　　冯杰说的有道理，不过凭借他对吴王的了解，恐怕没那么简单。
　　一个技术男不会只追求简简单单的大，应该更看重结构等其他参数才对。
　　不等方正一发言，冯杰继续道：“方大人说开海，想来对此缺乏了解。”ωωwcaso
　　“先帝在时，曾一力主张禁海！其一，海商贪婪逃税漏税，我大景资源外流。长此以往，人心惶惶，百姓动荡。”
　　“二来，海盗横行，民间贫弱百姓甚至主动加入，朝廷往往要耗费大量财力物力清剿海盗。”
　　“其三，造船昂贵，维
　　。护则更加昂贵所以现如今给百姓留了口子下海，已经是朝廷格外开恩了。”
　　“臣附议！”李岩松站出来，看向方正一补充道：“方大人，此事你想的简单了。”
　　“大景作为宗主国，南洋的许多小国年年朝贡，禁海不仅仅是为了冯大人所说那几点，更多的是为了维护朝贡国的利益。”
　　“而且我大景在海上贸易获利并不丰厚，此事实不可行。”
　　李岩松说完，一片附议之声响起。
　　几乎所有人都毫无意外的反对了方正一。
　　这一刻，方正一又一次站到了百官的对立面。
　　方正一在一片反对声中不断思索着，群臣反对的态度之坚决有些超出预期。
　　事情怕是有些难，但是并非无法可解，自己手中能打的硬牌很多！
　　景帝只是安静的看着他并没有说话。
　　等议论声停止，方正一才好整以暇道：“陛下，臣虽不懂造船，但是吴王的船绝对没有冯大人说的那么简单。”
　　“而且我大景海商贸易现在都是以朝贡国的贸易为主，动辄回赐必然获利甚微，甚至亏损！”
　　“海上是一定有利可图的，否则为何民间会如冯大人所言，百姓不顾生死甘当海盗？”
　　“百姓不傻，知道哪里赚钱往哪里跑。臣想当下还是由于限制过多导致许多问题，如果开放民间介入，朝廷再加以管理一定会大有收获！”
　　他刚说完，立即有人反驳道：“一切都是方大人的猜想，可开放海商侵占朝贡国的利益是一定的，我大景作为宗主到时该如何服众啊。”
　　方正一白眼一翻：“管他呢，一切我大景百姓利益为先！朝贡国怎么样？我们又没抢他的，公平做生意，有本事吃饭，没本事吃屎！”
　　“方大人慎言这是朝会啊！”
　　“我这人直肠子，就会这么说话！”
　　“”
　　眼见着方正一又跟人吵了起来还准备抛脏话，景帝扶着额头敲了敲御案：“安静，安静！”
　　“方卿，此事是你考虑欠妥了，海贸关系之复杂不能轻动。还有老四出海，朕已经派船队前去追缉，想来过几个月就能回来了。”
　　“难不成我大景的战船还比不上他一人私下所造的商船么？”
　　。见皇帝下了决断，众臣的目光瞬间集中到了方正一身上。
　　陛下都这么说了，你还要梗着脖子死硬？
　　“陛下英明，不过臣想保留意见”方正一道。
　　嗯？
　　景帝的目光多了两分好奇。
　　原来他说什么这小子都顺着来，为何对开海这件事一反常态？有些奇怪！
　　不过既然事情已经翻篇了，景帝也就没多纠结，朝会回到正轨继续进行
　　朝会结束后，不出意外的，方正一被叫到了御书房。
　　景帝看着他有些没精打采的样子，问道：“朕很好奇，为何你对开海这么积极？”
　　“陛下还记得红薯是从何处的来的么？”方正一问。
　　“当然记得，是从海外而来。你是否想跟朕说，海外有红薯一物，那说不定会存在一个强大的没有饥馑的国家存在？”景帝反问道。
　　方正一惊奇道：“不错，陛下既然知道这个道理为何不同意开海？”
　　“因为朕不信有这么一个存在，而且下面来报红薯作为主粮并不太合适。”
　　“”
　　“大景为中央之国，周围尽皆蛮夷，就算海外有其他国度又有何惧哉？”景帝道。
　　“呃”方正一没想到最深层的原因是因为皇帝的这种蜜汁自信，于是小心翼翼的道：“陛下有没有想过，我们脚下的大地是一个球，实际上哪一个点都有可能是中央。”
　　景帝忽然眯起眼，面色不善的看向方正一：“是你告诉太子脚下的大地是个球？你跟那个孽障要是再胡思乱想就都给朕从宫里滚出去！”ωωwcaso
　　我说地球是圆的你就对我喊打喊杀！
　　方正一幽怨道：“我错了，那陛下我先回去劳作了。”
　　“等一下。”景帝脸上重新恢复笑容：“别急着走，朕叫你来是有别的事。”
　　“你忘了你走之前朕跟你说过，事成之后朕可以答应你一件事，现在有什么条件你说吧，朕绝不虚言！”
　　方正一心跳加速起来，紧张道：“真的？”
　　今天晚了兄弟萌，我准备好发力了，如果我明天没爆更，那后天一定爆更了，如果后天爆更了，那大后天肯定还爆更，如果大后天还不点点催更？！
　　。
第558章求亲
　　景帝的脸上挂着神秘莫测的表情，心道，他应该会提妙菡的事儿，朕正好顺水推舟。
　　妙菡的年龄也不小了，再拖下去实在有些不合适。
　　方正一抱拳，道：“那臣就不客气了，请陛下答应开海之事！”
　　“”
　　景帝脸上的表情凝固了，用满是不可思议的语气道：“你再说一遍？”
　　“请陛下答应开海之事！”方正一又说了一遍，语气坚定！
　　当然没指望着能成，还是试探，万一真成了呢？做人还是要有幻想的。
　　景帝沉默了，事情完全出乎了预料，他看着方正一缓缓道：“你是不是以为朕真的什么事都能答应你？难不成你想要朕的国库朕也要拱手相送？”
　　“我没有”
　　“住口！”景帝拍桌而起，满面愤慨，“国家大事，岂容你儿戏！重说！”
　　方正一硬着头皮道：“这臣一心为国，为陛下。国事就是臣的家事，开海实乃为天下万民之福着想，为了我大景前途着想，怎么能是儿戏呢？”
　　景帝面色稍霁，方正一虽然说话上没个把门的，但是正事上还值得相信。
　　想到此，景帝安坐原位，沉着张脸：“朕可以满足你个人私事，国事不是你一人能左右的？重新说。”
　　方正一陷入沉思
　　说什么？个人私事，我有什么个人私事不能实现的？赚了这么多钱，爬了这么高。
　　除了改变历史我方正一已经没有梦想了，这样的人生还真是可悲
　　“你要想到什么时候？你是不是觉得朕的时间太多，可以一直陪你在这浪费，快点说。”景帝催促道。
　　“臣臣想求娶公主，咳！”说完，方正一开始扭捏起来。
　　纵然脸皮比城墙拐角还厚了，但是这种事还真是头一遭。
　　上辈子也没干过，此话一出他感觉眼前的皇帝仿佛真的变成老丈人了，气氛异常的尴尬。
　　景帝原本严肃无比的脸上，霎时间划过一丝笑意，随后重新恢复深沉。
　　兔崽子！平时里
　　。在朝会上什么都敢说，说起正事磨磨唧唧！
　　妙菡再拖下去就变老姑娘了！
　　景帝缓缓开口，语气中带着威严：“你放肆!你可知道你在说什么？”
　　“臣想求娶公主，请陛下赐婚！”
　　“混账！你以为你立了功就可以在朕面前胡说八道？你想娶妙菡，凭什么！就凭你空口白牙朕就要答应你么？”景帝再次大怒，“少在朕面前恃宠而骄！”
　　“那臣重新说要不陛下随便赏臣点什么金银算了，我这个人不挑的。”
　　“滚出去！给朕滚！朕不想看见你！”
　　悄悄瞥了一眼正在虎视眈眈盯着自己的景帝，方正一没急着走，脑子疯狂转了起来。
　　嘶我又没说娶哪个公主，你怎么自己说出来了，稳了？
　　而且这次没让我重新说空口白牙莫非想讨彩礼？
　　之前答应了送他桃源县两成干股，做完账每年要给内帑送接近一万两银子呢。
　　这还不满意么？
　　这次送钱怕是糊弄不过去了吧，吕家的银库被抄了，几百万两还在路上，这次花钱怕是解决不了问题了。
　　见他不动，景帝心头冷笑。
　　这小子一路太顺，直接答应他还以为朕什么事都那么好说话呢。
　　“怎么还不走，在想什么？”
　　方正一整理了一番心态，话锋一转道：“臣还有事要奏，桃源县火药的研制已经成功了。”
　　“真的？”景帝眼前一亮，旋即又疑惑起来：“为何朕留在桃源县的人没有第一时间来报？”
　　“陛下是这样，研发乃是分组研发，是桃源县的那一组先出了成果，他们大概还在互相研讨之中所以还为来得及呈给陛下。”
　　景帝颔首：“这倒是大功一件，明日派人将火药送入宫内，朕要亲自见识一番！”
　　“陛下不可！请容臣卖个关子，火药虽然研发成功，但是需要配套的设施才能发挥其威力，等造好了臣想一并呈给陛下。”
　　“除此之外，臣在吴王那得了一样有趣的西洋玩意，正在命人仿造，做好了
　　。也会呈到陛下面前。”方正一道。
　　“西洋玩意？你好像对西洋格外感兴趣，莫非有所了解？”景帝问道。
　　“这家父年轻时曾遇上过西方传教士，所以对西方颇有了解。”方正一编道：“陛下，西方绝非蛮夷之地，也绝对没有我们想象的那么简单，所以臣一力主张开海，就是为了探寻西方世界以防止未来某一天大敌来袭，我们不能到时还一无所知。”
　　景帝没有接过话茬，反而问道：“朕还是头一次听你提起父母，他们之前”
　　“他们在另一个世界”方正一抢先道。
　　景帝感谢有些愧疚，时间长记忆有些淡忘了，之前查过方正一的资料，父母双亡。
　　“此事朕已经知晓，你尽快去北镇抚司，开海一事干涉甚多，不是你想的那么简单，以后休要再提。”
　　“那臣想娶公主，陛下说过答应我任何”
　　“出去！”景帝面无表情的伸手一指门口。
　　虽然景帝没答应，但也没否定啊，说不定还有戏！
　　方正一灰溜溜的离开了御书房，想也没想直奔鸣鸾殿而去。
　　熟稔的摸到了鸣鸾殿内，听到里面一片织机声响起，眉头一皱。
　　等再继续深入便看到了坐在织机前的李妙菡，她正一脸认真的忙碌着。
　　一双晶莹如玉的小手正不停的捣腾着。
　　两旁的宫女看到他刚要开口通报，方正一赶忙将食指竖在了唇边。
　　随后悄悄走到李妙菡身后。
　　也不说话，就这么静静地矗立在原地，直到她织出了完整的一块长布。
　　俏脸上浮现出喜悦，擦了一下额头上的汗珠。
　　方正一伸出手，从背后捂住了她的双眼，在耳边轻声道：“猜猜我是谁？”
　　李妙菡浑身一僵，方正一只感觉手心手指间渐渐湿润
　　见佳人好像哭了，方正一忙不迭的松开手绕到她身侧。
　　只见李妙菡眼眶微红，抹了下眼角，展颜一笑道：“你回来了？”
　　“我回来了。”
　　评论区复制是真滴爽
　　。
第559章我有一个朋友
　　看她梨花带雨的模样，方正一心里生出几分愧疚。
　　自己或许应该提前来才对，但是怕手上要处理的事情太多，这才拖了几天。
　　“殿下，我们换个安静点的地方说话吧。”caso
　　李妙菡轻轻点头，随后拉起裙裾起身向后花园走去。
　　方正一默默走在她身侧，两人谁都没有开口说话，直到坐到了熟悉的亭子中。
　　方正一看了看周围的宫女，背着李妙菡使劲挥了几下手。
　　宫女们默契的撤的远了一些。
　　这些人，方正一早就收买了！
　　宫女们倒也不担心，毕竟这么多次了也不是外人
　　亭中只剩二人，气氛微微有些尴尬，毕竟离开的时间有些长。
　　方正一上前要拉李妙菡的手，李妙菡本能的想向后缩一下，无奈还是被方正一强行捉住！
　　一入手，便感觉手变得粗糙，不像以前那样滑嫩。
　　方正一又摩挲了几下，厚着脸皮问：“殿下有没有想我？”
　　“没有。”李妙菡低头闷声道。
　　“那我就不一样了！我是天天想，夜夜想！”方正一还恬不知耻的说着，更进一步上前搂住了她。
　　胳膊环过去，只感觉李妙菡浑身都僵硬了起来。
　　“臣这次回来应该不会再走了，不知殿下在宫里过的怎么样？你好像瘦了。”
　　李妙菡还垂着头，俏脸绯红：“听说你前几天就回来了？”
　　这是生气了，我回来没有见她？
　　方正一心中暗道。
　　“殿下，臣久不回京还有好多大事要处理，所以来晚了一些，殿下不会是生气了吧。”
　　李妙菡轻轻摇头，在他怀中缩了一下：“我没有生气，我听说你失踪了，怕的紧”
　　方正一顺势使劲搂了两下，叹道：“我在外面没带官凭，没有合适的身份，就算写信也送不过来。”
　　“说起来有些丢人，我在一商贾家当下人”方正一开始细细讲述起自己历经磨难的民间故事。
　　李妙菡扬起俏脸，眼里满是不可思议，显然是头一次听到这个消息。
　　“你在给人当下人？”说着了两句又低下头，喃喃道；“没想到你吃了这么多苦。”
　　“是，吃住是差了一些，但是没什么，我这个人吃苦吃惯了。但我一想到陛
　　。下，一想到你心里就又有了希望。”方正一挺了挺胸膛。
　　低头一看见李妙菡目光失神，不知在想着什么。
　　心中一叹。
　　气氛还没活络开啊，小姑娘面子薄，自己要主动一些。想到这，方正一捧起李妙菡的脸
　　“啊唔唔！”
　　李妙菡还在幻想着方正一在民间的悲惨经历，没想到会出现这猝不及防的一幕。
　　刚要惊叫出声，嘴便被堵了个严严实实。
　　良久，方正一才抬起头，长出一口气。
　　李妙菡则是将娇艳如花般的脸塞进了方正一的臂弯中，瓮声瓮气的问道：“你干嘛？”
　　“嗯？你说什么，我不知道啊。”方正一笑嘻嘻。
　　李妙涵大羞，旋即二人又陷入沉默。
　　天气晴朗，蓝天白云二人就默默坐在亭子中，听着花园中的树叶沙沙作响。
　　方正一也不想说话，他一直很享受这种温馨的氛围。
　　靠在柱子上，怀中抱着佳人感受清风拂过，烦恼全消。
　　不知过了多久，李妙菡起身轻轻推开了她，方正一刚开口想问。
　　李妙菡回头给了他一个微笑，示意他留在原地，随后提着裙子迈着莲步跑开了。
　　不多时，抱着件东西走了回来，双手捧着送到方正一面前。
　　略带有些羞涩的道：“送你的，我亲手做的。”
　　方正一眨眨眼，接过那件东西，抖开一看是一身衣服。
　　只不过这一身衣服是纯白的，针脚也是极为粗糙，这样的东西拿到市场上肯定是被人嫌弃的货色。ωωwcaso
　　如果在中央加上一个大大的囚字，品质则会立马上升不少。
　　不过方正一却十分惊喜！除了小桃，还没有第二个人给他做过衣裳。
　　方正一如获至宝的就要往身上穿，李妙涵伸手拦了下来,小声道：
　　“回家再试吧，在外面呢”
　　方正一想了一下，重新叠放好衣服，又一次将李妙涵搂入怀中。
　　只不过这一次顺利了许多，她的身体也不似之前一样僵硬。
　　李妙涵反手搂住了他的腰，小声的主动道：“你不在的这段时间我找人打听过你，一直没有消息。”
　　“皇兄一直跟我说你死了我每天都担惊受怕，听说你回来，我想出去找你的，但是
　　。”
　　听着李妙菡倾诉衷肠，方正一心里除了感动还有惭愧。
　　不过此时仍面带微笑的问道：“太子殿下真的跟你说我死了？”
　　“真的！不止一次！”李妙涵重重一点头。
　　“嗯，等我出宫就去撕烂他的嘴！”
　　李妙菡笑了，美眸变成了弯弯的两道月牙。
　　看她开心的模样，方正一的良心受到了严重谴责
　　本想告诉他已经向景帝求婚一事，可是话到嘴边说不出口了。
　　脑子里翻来覆去演练几遍，最终说道：“妙菡,我有一个朋友咳！”
　　“他爱上了一个女人，那个女人对他也有感情。但是吧我朋友外面还三妻四妾，女人也不知道这件事。女人他爹是极其疼爱女儿的，知道了这件事肯定会剁了我那个朋友。”
　　“咳你说我这个朋友该怎么办？”
　　李妙菡眨着美眸道：“还能怎么办，不娶不就得了，他都在外面三妻四妾了也不差这一个。”
　　“不行！必须娶，不娶就跟死了一样难受！”
　　“那就娶！她爹既然那么疼爱女儿，还能真的把她夫君剁了么？”
　　方正一大脸憋得通红：“那女人不知道我朋友在外面三妻四妾，后来又知道了会怎么样呢？”
　　李妙菡疑惑不解的看着方正一：“男人三妻四妾不正常么？这有什么问题么？”
　　“咳咳！可是驸马不就只能娶一个么？”
　　李妙菡捂嘴一笑：“皇家跟民间怎么能一样呢？再说，其实好些事不是你想的那样。我听姐姐们说，那些驸马都在外面偷养小妾。”
　　“父皇也知道，他生气但是也没怎么管过，管也管不过来。”
　　“你问我这个干什么，你朋友多大人了，这点事自己解决不了？”
　　方正一咽了口唾沫，感觉喉头发紧。
　　双手按住了李妙菡的双肩，将她扳到自己面前，紧张道：“妙菡，先不管我朋友了，我随便问问的。”
　　“我想跟你说我跟陛下求亲了。”
　　瞬间，李妙菡感觉大脑一片空白，心里被一阵慌乱填满。
　　下一秒脸色有些发白，盯着方正一道：“你你”
　　明天开始爆更！兄弟萌，今天早发我去囤稿了。
　　。
第560章指挥使驾到
　　方正一的心也紧跟着提到了嗓子眼。
　　虽说古代三妻四妾没啥问题，但是奈何自己三观奇正。
　　这档子事总是架不住有点心虚。
　　好在李妙菡下一秒颤声道：“你你跟父皇是怎么说的？”
　　方正一暗中捏了把冷汗，还以为自己朋友的身份暴露了。
　　心中长出一口气道：“我我就直接跟陛下说的。”
　　李妙菡有些失神的喃喃道：“那他答应了？”
　　“答应了！不过条件还没谈妥，你别着急，我去做做他工作。”方正一尴尬道。
　　“那不还是没答应么？”李妙菡问道。
　　“答应了但是没完全答应，不过你信我，我有把握说服陛下！”
　　说到底他心里还是没把握，所谓伴君如伴虎，谁知道皇帝心里是怎么个想法。
　　不过好在自己底子够硬，手牌已经满了！
　　想挣几份功劳关键时刻还拿得出手，土豆辣椒水泥，哪个上去不顶用啊？
　　李妙菡在她怀里推搡了两下，缓缓起身道：“你先回去吧我想静一静。”
　　“啊？”方正一傻眼了，原本想着她应该高兴才对，没想到是这种反应。
　　眼看着李妙菡背影渐远，方正一张了张嘴没能说出话。
　　最后带着一头雾水离开了鸣鸾殿。
　　儿女情长固然好，但是眼下还有大事要处理。
　　张时还被关在锦衣卫的专理诏狱之中，自回京之后他没来得及去锦衣卫看过。
　　衙门都已经给备好了，自己上任这么久还不去看一趟多少有些说不过去。
　　南北镇抚司位置相距还是有些距离，北镇抚司设在城门口附近，周边还有其他衙门官署。
　　建设之快也是因为在原有建筑之上简单改装。
　　方正一先是派人叫了张彪，然后二人才一同赶去。
　　张彪需求不在身边，这乍往旁边一站，安全感猛然提升不少！
　　不似周铁，那家伙头脑虽然灵活，但是有点飘。
　　等二人跨进衙门内，当即感觉有些不同寻常。
　　机构成立之初，人手显然不够齐备，除了
　　。有几个门子充当门面，院子里一片萧瑟之意，小吏都没几个。
　　而且堂内还有吆五喝六之声传来。
　　门子的表情有些惊慌，想要向里面大声通报。
　　方正一使了个眼色，张彪伸出两根手指头毫不犹豫的捅进了门子嗓子眼里，随后门子弯着腰干呕不止。
　　其他人见了顿时遍体生寒，也不敢多逼逼，见方正一冷眼看了过来，只好胆战心惊的低着头靠着墙根站成了一排。
　　方正一放慢脚步缓缓走到门边，侧着头听着里面的声音。
　　门内似乎在打着牌，噼啪声作响，几道粗壮的声音不断传出。
　　“哥几个，一会儿打完去哪吃啊？”
　　“尚食楼呗，老地方，他家鸡做的不错。”
　　“别了吧，那都挂了好几天账了，换一家吧。听说那个方大人回朝了，都小心一些。”
　　“他妈的去他家吃是给他面子，哪那么多废话！咱们那个方大人，没什么可担心的，你说他他妈的一个文官干了咱们的武官的活儿，去了诏狱还不得尿裤子啊？”
　　接着又是一片调侃声伴着哄笑声传来。
　　方正一抬眸看了一眼张彪。
　　张彪看着他道：“六个人，没问题。”
　　方正一点头，一闪身晃晃悠悠迈进了堂内。
　　一入堂内，六个五大三粗的汉子映入眼帘，正围着一张桌打着牌九。
　　其中一人瞥见了方正一，当即呵道：“什么人！胆敢擅闯锦衣卫？”
　　方正一笑吟吟的道：“本官就是那个被诏狱吓得尿了裤子的方正一，今天跟大家第一次见，你们好呀。”
　　六人的脸上瞬间露出惊恐之色，齐刷刷的跪在地上，大吼道：“卑职见过方大人！”
　　方正一慢慢悠悠的坐在了牌桌前，徐徐道：“刚才是哪个说本官吓尿了？”
　　六人跪在地上瑟瑟发抖，听方正一提问，其中五人默契把目光投到了其中一人身上。
　　“姓名，官职。”方正一将目光投向他。
　　那人颤声道：“卑职任华，锦衣卫千户。家父明威将军任雄。”
　　。“我又没问你爹，你急什么自报家门，难不成你在威胁我？”方正一微微俯身，目光平淡的盯着他。
　　“卑职不敢，一时失言！请方大人见谅！”
　　方正一没搭理他，旋即看着赌桌上的牌九道：“本官刚返京不久，锦衣卫内为何是如此光景，难道没人做事么？你们几个又是谁派下来的？”
　　有人忙答道：“回方大人！锦衣卫成立匆忙，人手还未齐备，上头还在点选之中，我等乃是陛下亲自点选先一步在此。”ωωwcaso
　　方正一点点头：“原来如此，你们都是武将之后？”
　　“是，方大人。”
　　方正一不屑一笑：“既然是武将之后，为何军纪如此松散？”
　　“方大人我等实在无事可”
　　“呵，把北镇抚司当成赌场了是吧，啊？既然那么喜欢玩本官就让你们玩，去院子里玩跑步，跑够两百圈再玩俯卧撑，要玩够一百下，去！”
　　“有不懂的，他来教你们。”方正一指着张彪，张彪一挺胸目露凶光盯着六人。
　　六人无奈排起队，灰溜溜的准备向外走去。
　　方正一又伸手指着任华道：“你站住，刚才骂了本官不会以为这件事就这么了了吧？”
　　任华心里满是后悔，没想到这新官上任的火烧到了自己头上。
　　咽了口唾沫，惊恐道:“方大人，卑职乃是无心之言”
　　“咣当！”
　　方正一面无表情的将赌桌踹翻，牌九登时哗啦啦撒了一地。
　　旋即看向他道：“你说无心之言就是无心之言，在背后调侃上官，去酒楼吃饭不给银子。锦衣卫刚成立你们就迫不及待的开始搜刮民脂民膏了，你爹就是这么教你做人的？”
　　任华猛然抬头，急道：“方大人！此事乃是我一人所为，与家父何干？你怎能凭空污蔑”
　　“谁给你的胆子顶嘴！”方正一爆呵一声：“从今天开始，下属不可以顶上司嘴，这个规矩我定的！谁要不服，先拖出去打二十军棍！”
　　任华顿时噤若寒蝉，不敢再言。
　　。
第561章对不起方大人
　　方正一看他肯服软，满意的笑了。
　　这群人都是武将出身怕是不好驾驭。
　　这个时代的武将跟后世的军人根本无法相提并论，所谓道德、军魂跟秩序差的太多太多。
　　他在外面见过不少兵痞混吃混喝，换个难听点的说法，不能叫兵简直就是成编制打手。
　　名将手下还能约束好，能带出一批军纪严明的虎狼之师，可是寻常的将领么就那个素质，攻城下来只抢劫不杀百姓都算道德高尚了。
　　由于前世的记忆，军民鱼水情，方正一对军人是很有好感的。
　　但是在大景见识的多了也就知道，此军人非彼军人。
　　眼下这群二代恐怕就更糟了，学坏容易学好难。虽然未必是他想象的那样，但方正一从来不惮以最坏的情况猜测。
　　毕竟出来混社会，你要显得很有礼貌，态度再软一些，恶人就会主动出来踩你。
　　他又不是菜鸡。
　　“你不用怕，不过本官也是新官上任，又念在你是初犯。说声对不起方大人，此事就算揭过了。”方正一表情核善。
　　任华浑身一震，当即高喊：“对不起方大人！”
　　方正一声调抬高：“不急！你出去讲，当着所有人的面前大声讲，对不起方大人！”
　　“我听不到就得再讲，再听不到就继续讲，讲到我听到为止！出去！”
　　任华面色涨红的跪在原地，感觉羞愤不已完了，看来这家伙根本没有放过自己的打算。
　　不过事情已经挨到头了，也没有退路可言，只能硬着头皮喊了一声：“卑职领命！”
　　方正一颔首：“嗯，你们把手中的钱都拿出来。找人把欠酒楼的钱给我双倍还回去！以后再有这种滋扰百姓的恶性事情发生，休怪本官铁面无情！”
　　“张时关押在何处，找个人带本官过去！”
　　很快，在小吏的带领下方正一进到了诏狱之内。
　　这诏狱显然是仓促俢的，还未俢完。不过已经看出是精心设计过的模样，半地下结构墙壁十分厚实。
　　里面已经放了一些简单的刑具，整体环境看下来还算是干净
　　。。
　　没什么犯人，里面空荡荡的又十分阴暗。
　　跟着小吏向内继续走了十几步便看到了张时，此刻他正盘腿坐在原地，头发还梳的整整齐齐，只不过精神状态更差了几分。
　　方正一刚想开口，隔壁忽然扑上来一个疯疯癫癫的老头，隔着牢门怒骂着：“贼子!老夫杀了你！！”
　　小吏立刻解释道：“方大人，此人乃是严家的家主，严国安之父。跟张时一并擒过来的，我听说他之前犯了什么事，陛下已经放了他一马。没过多久又爆出跟张时搅在一起。上头特意下令把他将其归案，留给大人一并审理。”
　　方正一点头。
　　这件事他已经听太子给讲过了，这老家伙留在宫里被东厂连番审讯，被扒了个底儿掉。
　　不过听说他有免死铁券啊这玩意果然不靠谱，找个名目让你死两次就行了。
　　转头对小吏道：“等会出去你去查一下，我朝至今有多少人拿过免死铁券，又死了多少人。”
　　“是方大人，小的明白了。”
　　严老已经是对方正一恨入骨髓，隔着牢门疯狂叫骂。
　　方正一没急着跟张时说话，这老头在一旁不停的唠叨头疼的很。
　　扭头回到放置刑具的地方，找了一根粗长的棍子，隔着牢门哐哐哐使劲捅了严老几棍子。
　　边捅边骂道：“老逼登！真当我他妈尊老爱幼啊！再废一句话我冲进去打你！”
　　连环几棍下来，老头被捅的岔了气，瑟缩在角落里，只能用怨恨的眼神盯着他。
　　&quot;再瞪！明天我让人给你喂屎！”
　　方正一反瞪回去，严老眼里隐现泪光，默默把头转向了墙角
　　丢掉棍子，方正一拍了拍手上的灰尘又走到张时的牢门前。
　　蹲下身笑道：“张大人，咱们很久没说过话了。”
　　张时还闭着眼，淡淡道：“我跟你无话可说，我对陛下是忠诚的，这点谁也否认不了。我不过是一时失误，上了吴王的贼船。”
　　方正一不屑道：“漂亮话都让你说了，嘴上全是主义，心里全是生意。喜欢钱就别装的清廉的样子
　　。，拿什么忠心爱国当挡箭牌，无耻的很。”
　　“我这次来只是想问你，吴王说每年给你两百万两银子，银子藏哪了？”
　　“我不愿意多费口舌，也懒得动刑，你不如直接招了吧。”
　　审问是没什么可审的，其实最有价值的还是银库。
　　张家家大业大，拿了这么多黑钱绝对藏的严严实实，如果他不主动招出还不知要费多少功夫。
　　张时闭口不言。
　　小吏上前阴恻恻道：“方大人，咱们这里面有人会弹琵琶正好给他试试！”
　　“琵琶？那玩意还能审犯人呢？”方正一笑了，忽然想起了桃源县的练歌房。
　　没想到这新建的诏狱还挺人性化。
　　小吏道：“能！太能了，将他捆在椅子上，脱去上衣，然后用尖刀细细剔去肋骨上的皮肉，最后用刀刃不断划拨肋骨就如同弹琵琶一般。”
　　“百骨尽脱，汗如雨下，上下反复，管教他求生不得求死不能！在这招里就没有能挺的过的犯人。”
　　“”方正一鸡皮疙瘩掉一地，惊诧道：“你从哪来的,这么门清？”
　　小吏答道：“小的是东厂调过来的，上面说咱们这边人手不够临时需要些人手帮衬”
　　方正一撇了一眼张时，看他表情略有些变动，继续问道：“还有别的招数么？”
　　“有，多着呢！什么拶指、上夹棍、剥皮、舌、断脊、堕指、刺”小吏如数家珍般的讲述着，张时额头微微见汗。
　　别说是他，方正一听了心里也是异常的膈应。
　　古代的种种酷刑他到现在都无力接受。
　　虽然这些东西效率极高，但是容易产生依赖性，他怕把自己玩成冷血变态
　　等小吏说的差不多了，方正一催道：“行了，你出去吧，去给我查免死铁券的事。”ωωwcaso
　　小吏离去，方正一对张时道：“张大人，我这个人最不喜欢动粗，你就直接招了吧，跟吴王发生过什么，银子藏在哪？咱们都是读书人，弄那么粗暴干什么呢？”
　　严老缓缓转过头，目光呆滞的看向方正一
　　。
第562章不一样的锦衣卫
　　张时虽然脸色难看，但是依然嘴硬。
　　没有直接答话：“方正一，老夫是死定了，你以为你好的了么？”
　　“你一个文官自甘堕落做了什么劳什子锦衣卫，所有人都会怕你，将来百官都会站在你的对立面。”
　　“老夫怎么死，他们都在看着呐，你有种就给老夫用刑。不过我告诉你，你站到今天这个位置绝对不会有善终的！”
　　“老夫纵横官场这么多年，不会看错。”
　　方正一缓缓蹲身，目光平静如水，轻声道：“你恨我么？”
　　“恨！老夫恨不得将你千刀万剐，老夫有此今日还不拜你所赐？老夫就应该在陛下警觉之前派人杀了你！”张时愤恨道。
　　方正一微微一笑：“我不恨你，这世界没人值得我恨，这就是你我的区别。”
　　“你身在迷雾之中只能猜测未来，而我看的更远比你更清楚，锦衣卫在我手中会是你想象不到的样子。”
　　“你说的对，百官都在看我如何对你。陛下新立锦衣卫，所有人都在担心将来的形势将会如何。”
　　“尤其是在我手上，他们就更加担心。但是他们错了，我从来没想过去为难谁，甚至关键时刻也许还会出面保护。”
　　“对你也是如此，如果你配合我，我这次不但不会对你用刑，说不定还可以救你家人一命，只要你乖乖的全盘托出银库的位置跟吴王的消息。”
　　张时的脸上满是不屑，讥讽道：“漂亮话说的不错，你以为老夫会信你么？”ωωwcaso
　　“陛下信重你任你为锦衣卫指挥使，天下案件署理之权尽在你手，以你泼脏水的能力还不是想让谁死就让谁死？”
　　“太子围在你身边，他将来登位你岂不更无法无天？恭喜你呀，方大人，你年纪轻轻已经是万人之上了！”
　　“但是别得意太早，你会跟老夫一样，站的多高摔的就有多痛！”
　　方正一悠悠一叹：“我跟你不一样，权利财富我都不看重，我这辈子只追求幸福。幸福你懂么？你不懂，你境界太差。”
　　隔壁的严老突
　　。然哈哈大笑：“你这个虚伪小人！！竟然有脸说自己不看重财富，外面都传你那报社日进斗金，记者却穷的跟狗一样，还不是你方正一贪了？！”
　　方正一操起地上棍子，上去给了他几棍！
　　严老顿时蜷缩在地上，不敢吱声。
　　方正一有些纳闷。
　　报社在外面都已经传成这样了么？他走之前记者还是人人羡慕的工作，现在怎么会有这种话传出来，难道是找的新人太多有人到处抱怨？
　　看来问题应该尽早解决一下了，否则我不成方扒皮了么？
　　“怎样，张大人我费了这么多口舌，你是怎么想的？”
　　张时摇头：“你说的每个字，老夫都不会信！”
　　油盐不进，不过方正一还是保持耐心，沉下心来继续说道：“我不想为难你。你说的不错，如果我手段太过狠辣，百官都会忌惮。”
　　“所以我想办法让你有个好结果。按理来说吴王其实有功于国家，你作为从犯某种程度上也算戴罪立功了。”
　　“我是最喜欢公平的，一棍子打死不是我的风格，我更讨厌连坐，动不动就杀人全家。”caso
　　凭心而论，方正一是真的不想把他整的太惨。
　　当然主要还是为了自身考虑。
　　锦衣卫的权柄太大，百官真的会怕他泼脏水。朝堂上没有人是干净的，只要挑毛病总是能挑出来。
　　达摩克利斯之剑悬在所有人头上随时有可能落下来。
　　他现在是执剑人，百官可能都要看他脸色行事。
　　一个不好，搞得人人自危那不是方正一想看到的画面。
　　说不准照正常形势发展下去，继任者再搞出个什么文字狱之类的鬼东西也说不奇怪。
　　演变到民间说不定鬼不能叫鬼叫阿飘，钱不能叫钱叫米叫达不溜，死也不能叫死叫口。
　　君要臣口，臣不得不口口人如麻
　　明朝从老朱那一辈开始一直到天启皇帝都搞过文字狱，主力自然非锦衣卫莫属。
　　文字狱是坏东西么？对上层来说也不尽然，这是打击异己的绝佳武器。
　　但是对
　　。整体来说副作用也是极大的，破坏信任，败坏官场风气，禁锢思想，扭曲文化，束缚创造力
　　现如今眼瞅着吴王已经跑到海外了，资本萌芽民间雇佣制也开始发展，万一路子走偏后患极大。
　　制度是有惯性的，只要从一开始扭转锦衣卫说不定会走上一条不一样的路。
　　张时脸上还挂我已经把你看透的表情：“不要再讲了，老夫不想听。”
　　方正一强忍着要揍他的冲动，凑上前去，低声道：“我送你一瓶毒药，如何？”
　　“死在牢里免受皮肉之苦，你这罪过夷三族已经是板上钉钉了，你直接把银库位置招了，我去找陛下说情说不定还有一丝生机。”
　　张时的眼神变了：“你真会有这么好心？”
　　“不然呢，难道要我把你折磨死，让所有人怕我，把自己推到百官的对立面，最后不得善终么？”方正一微笑道，“我想做个好人，跟大家交朋友，不知道你给不给我这个机会？”
　　“”
　　气氛变得沉默，张时在思考。
　　方正一也不急，静静的等着他。
　　唯一慌乱的人只有严老，他虽然老但是耳朵还是好使的。
　　前面说的话他可听见了，方正一在谈交易还说能救张时家人一命。
　　张时也不是个傻子，这会儿正在考虑了，可见是真的有戏啊！
　　严老激动的爬了过来，趴在木栏上紧张的盯着张时。
　　严家也有钱，现在已经是必死的结局，只要能换家族晚辈一命他也愿意！
　　思考良久，张时踉跄起身，盯着方正一缓缓下拜，正色道：“方大人，不知你是否在骗我，但是也没有别的希望。我有三座银库，现在可以给你其中一个，明日我要见到圣命跟毒药，希望你能信守承诺。”
　　“成交。”方正一轻轻吐出两个字。
　　一旁的严老猛地跳起，大声呼叫道：“方大人！方大人！我家也有钱，我也可以！”
　　方正一冷漠的瞟了他一眼：“你死！”
　　还有，晚点，大家明早看吧
　　caso
　　。
第563章方大人公开课准备
　　“对不起！方大人！”
　　“对不起！方大人！”
　　当方正一从狱中走出，北镇抚司外已经喊成一片。
　　走到院中，六人正汗如雨下的跑着，都齐刷刷的喊着对不起方大人。
　　为首的任华鼻青脸肿，张彪站在中心抱着膀子正盯着他。
　　看样子应该是打过了，而且任华似乎在这六人的小圈子中是个老大的身份。
　　其余几人见老大丢脸自然不能让他一个人干喊，所以便一齐喊了起来。
　　方正一面带笑意的倚在门框上听着他们喊，任华的嗓子已经有些沙哑似求助般的看向方正一。
　　直到又跑了两圈，方正一才开口道：“可以了，就喊到这吧，跑了多少圈了？”
　　“八十九圈。”张彪道。
　　“嗯，才八十九圈就不行了，这种体力怎么为锦衣卫办差？你们继续跑，跑满二百圈就可以休息了！”
　　“彪啊，你看着他们我去趟报社，晚上回去你记得找小桃，让他派人回县里把兄弟们都调过来当锦衣卫。再派几个讲师拿几套教材过来。”
　　张彪挠了挠头问道：“拿什么教材。”
　　“思修啊，思想道德基础与法律修养。”方正一微笑道。
　　桃源县编写了众多教材，为了县民能团结奋斗，打破思想桎梏，爱县爱家，都是方正一亲手主抓的重点项目！
　　这本思修还是很久之前为了整肃县内吏治亲自编写，结合实际情况不断修改，耗时两年乃成！
　　为桃源县县衙培养了一届又一届勇挑重担、敢打硬仗、能打胜仗、道德高尚的管理人员。
　　这都是前世的宝贵记忆，不过只是借用了书名。
　　这种课，大学里的正常人类应该是不会听讲的，方正一也不例外。
　　书里的思想道德自然是方正一的思想道德，法律修养也是方正一的法律修养，最后掺杂了一些课本碎片。
　　这种歪门邪道的魔改版本拿到现代肯定会被人批判一番。
　　不过放到大景嘛方老爷的通识水平跟普世价值还是能碾压一大票人
　　时间尚早，既然锦衣卫这边人手还未齐备，也就
　　。没什么事。
　　当务之急应该是报社才对，报社现在人心浮动显然是出了问题，而且招募锦衣卫成员也需要报社的助力。
　　管理层都是皇帝亲自点选，那下面办事的底层自然交由方正一。
　　选择身家清白，底子良好的百姓，在全京城应该没有多少组织比报社干的更好了。
　　毕竟他们天天走街串巷，了解民间趣事。
　　从北镇抚司到半山坊距离并不近。
　　等方正一到了报社内，表情瞬间变得瞠目结舌。
　　原本的一个个格子间已经被拆了，相反的换成了整个的开放空间，一条条长桌，椅子密度高了不少。
　　弄得跟学校教室似的。
　　隔壁好像又收了一栋小楼，两栋打通空间大了不少。
　　不少记者还忙碌着，拿着厚厚的一叠刚采集回来的消息走来走去。
　　这个装潢场景，就差一排排电脑跟管灯了！
　　唯一没变的就是当初他留在墙上的鸡血标语，什么狼性团队,抛洒青春之类的
　　社畜地狱的雏形已经开始出现，方正一心里涌上一丝家的感觉。
　　由于来了许多生面孔，并不认识方正一也没人跟他打招呼，都自顾自的忙碌着。
　　方正一静悄悄的转了一圈，发现原来谢闲专用的屋子还在，便直接推门而入。
　　房间内，李元照，沈义、谢闲都在其内。
　　看到方正一来了，沈义跟谢闲忙打招呼。
　　李元照裂开嘴笑道：“老方，你可算来了，再不来我还以为你不管报社了，你上午去哪了？”
　　方正一开门见山道：“殿下，报社怎么变成这样了?”
　　李元照歪着头想了想：“哦，这不是招的人太多了嘛,就只能重新装一下，让他们挤一挤。”
　　“你还记得咱们原来给记者买了个大宅子么？有山有湖的那个，那边离印坊远一些没人愿意去，我就把宅子买了在旁边收了一栋小楼打通了。”
　　“现在挤一挤装个千八百人没问题！”
　　方正一惊道：“那食堂也装不下啊！”
　　“是啊！所以沈义提议食堂收费嘛，一听要钱来的人就少了，现在够用
　　。！”李元照大大咧咧道：“老方你不知道，新来的记者懒得很，到点下班就往书馆跑，完全是冲咱们书馆来的，我们现在正研究给书馆收费呢，你说说怎么办啊！”
　　“什么怎么办？！你这不是乱搞吗殿下！外面现在都传咱们报社日进斗金，记者还过的跟狗一样！”方正一气的直跳脚，“这不变相等于说我虐待记者么？我名声都臭了！”
　　方正一恨得牙根直痒痒！
　　沈义这个工贼！竟然出卖工友啊，还有太子光知道收费不知道后续处理，这特么不等着挨骂么？
　　李元照满不在乎：“我不也有份么，老方你来的正好，都是新来的记者出去乱讲，私下说我们虚假宣传。”
　　“要不是他们光吃饭不干活儿，哪来的虚假宣传？”
　　你是也有份，可谁敢骂你啊？屎盆子全扣我脑袋上了！
　　方正一满脸怨气的走到三人面前，看向沈义拱手道：“恭喜啊沈探花。”
　　沈义看出他心情不好，有些拘谨的拱了拱手：“多谢方大人关心。”
　　“嗯，我听殿下说起你的事了，留京还是外任我这里有个好去处，等我把下面安排好了咱们单独聊。”
　　说罢，方正一看向李元照道：“殿下，你这么乱搞是不行的。”
　　“你越是从钱上动手，那些新来的记者就越重视钱财。咱们报社是干什么的，是为民服务的！”
　　“这些人还没做官就一个个钻进钱眼了，将来还怎么为民请命啊？”
　　“下次再提工资跟加班的事，你得从价值观下手，定期给他们画培养情操！”
　　李元照张着嘴，眨巴着眼睛：“我不懂啊老方你走的太匆忙了，我还没学明白。”ωωwcaso
　　方正一转身推开门，指着外面的墙道：“这有什么难的？都写在墙上了。”
　　“弘扬奉献传统,争当劳动先锋!”
　　“立足岗位讲奉献,勇于担当比作为！”
　　“他们是读书人啊！怎么能一身铜臭？我不答应！沈义，一会儿把人都召集齐，本官见一见，亲自给他们上一堂价值观公开课!”
　　。
第564章方正一小课堂
　　瞧着沈义离开去召集人手，方正一对李元照道：“殿下，臣这里有个顶好的差事你去不去？”
　　李元照一听是有顶好的事轮到自己头上，立即来了兴趣：“何事？”
　　“谢闲，你先出去一下，我要与殿下单独谈谈。”
　　谢闲颔首，接着走出屋外，轻轻带上了房门。
　　方正一道：“今日上午臣去审问张时，他说家中有三座银库，其中一座的位置已经交代给臣。”
　　“臣想如果他所言为真，其中的银两恐怕不下百万之数，殿下要不要去亲自带人查一查？”
　　说罢从袖中掏出一张纸条递了过去，上面记载的正是张时交代的银库位置。
　　藏银的位置堪称隐秘，是在张家一处酒楼产业的地窖之下。
　　如果他嘴严真的不招，怕不知要花费多少人力时间才能发现这个位置。
　　“哦？”李元照腾的一下从椅子上跳了起来，兴奋道：“百万！本宫还只是听说，从未见过。这百万两的现银那肯定要去瞧一瞧。”
　　“老方，你不去么？”
　　方正一摇头：“臣就不去了，先跟新来的记者说一说话。后面还要安排报社向民间招募锦衣卫。”
　　“现在臣可是光杆将军，手下无人可用啊。”
　　“那其他两座呢？张时怎么没招，父皇既然交给你了，你打算怎么处置他？”李元照问。
　　方正一思索片刻道：“晚一点他会招的。张时案律裁定乃是夷三族，但是臣觉得如此重罚未免有些简单了。”
　　“自他交代了银库位置之后，又与臣详谈一番，从其祖上一直聊到了他这辈，确实对我大景来说算得上功勋卓著。”
　　“我曾与吴王聊过，张时只是贪财，确无反心。不知如果是殿下该如何裁定？”
　　李元照大大咧咧道：“还能怎么办，我觉得你说的有些道理。那就只诛首恶，家人发配边疆充军。”
　　方正一嘴角带笑：“殿下仁慈，不如等殿下查获了银子，明日我俩一并去跟陛下说？这件事终归还是要陛下圣裁。”
　　“
　　。没问题！”李元照大手一挥。
　　方正一又道：“陛下有时会向内阁问政吧，咱们挑人多的时候去。”
　　李元照纳闷道：“为什么还要挑人多的时候。”
　　还能为什么，当然是在重臣都在的时候秀一秀自己高贵的品格，刷一刷人品，让大家安心办公呗。
　　“人多好讨论，人少了想法难免有疏漏。”
　　李元照点头：“那好，明日咱俩同去。我先找人去收缴脏银！”
　　说完就兴冲冲往外走，方正一急忙拦住了他。
　　“殿下，记得找些稳妥的人。银库需要记录搬运的人肯定为数不少。半山坊里的人别用了，叫宫里人帮你搬。”
　　“放心吧，我就是准备回宫，这么多银子肯定要谨慎一些。”
　　天色渐晚，外出或是在书馆学习的记者都已纷纷集结到了“办公区”。caso
　　此时墙壁上的油灯都已经被尽皆点亮。
　　为了让记者们安心加班，方正一跟太子很有默契的打造了世界上最好的加班环境。
　　这满屋子挂的到处都是油灯，将整个“办公区”照的异常明亮。
　　不少人在楼下路过都纷纷侧目观看，大晚上屋内还能亮成这样的实属罕见。
　　此时屋内人头攒动，每个人都是表情严肃。
　　众人前面是站的高高的方正一，脚下的“讲台”是用三张长桌拼凑而成。
　　看到沈义不断在人群中向自己挥手示意，方正一知道人到齐了，清了清嗓子挥手道：“大家好！”
　　“方大人好！”一群记者齐声回了一句，有不少人的情绪还是出现一些微妙的变化。
　　方正一在报社中还是很有名气的，除了太子就是他。
　　对于不少新来的记者而言，能见到方正一也算是让人激动一桩大事。
　　方正一露出微笑：“本官久任在外，刚刚回京，今日着急大家前来没什么要紧的事，只是想跟大家简单聊一聊，认识一下。”
　　“我听说有不少人在外面开始抱怨报社加班多，月钱少，吃饭贵有没有这回事？”
　　台下面面相
　　。觑，是有这回事，可是谁敢第一个开口啊？大家也就私下里抱怨一番。
　　方正一随手一指；“你，你来说有没有这回事？大胆说，今日本官除了跟你们认识一下，第二点就是要帮你们解决问题。”
　　一个瘦瘦小小的记者站了起来，小声道：“回大人，我不知道。”
　　方正一摆手示意不必再说，手搭凉棚扫了一圈，又指一人，这人看起来高大不少：“你来说，有没有这回事？不用怕，咱们今日务必要把问题说清说透！”
　　高大记者当即吼了一嗓子：“回大人！有！”
　　藏在人群中的谢闲冷眼一扫，提笔记了一个人名
　　方正一颔首：“好，那么就是确有此事喽。本官现在知道了。”
　　说罢，遗憾的摇了摇头：“本官没想到报社会扩张的这么厉害，召集了这么多人，我想你们绝大部分人都是冲着报社的书馆而来的吧。”
　　“照理来说，新记者每人每月一两银子并不算少，拿到外界寻常的工匠累死累活也是拿不到这么多的，可是为何偏偏咱们记者就不够花呢？”
　　既然已经有人先出头，立刻就有人反驳道：“方大人，我们是读书人啊！而且做记者走街串巷，现在百姓都学贼了，不给他些银钱他是什么都不愿意跟我们讲。”
　　“所以这一两银子真是不够花啊，而且我们每日都要加班到子时，也无时间温习功课”
　　“对啊，方大人，现在我们新人连宿舍都抢不上！运气好最多抢个中铺。”
　　“书馆经常排不上号，笔墨提供不及时，缺的书也很多。”
　　“还有食堂，贵的离谱啊！方大人，我们明明买了鸡汤，那个如云却不让我们捞鸡吃！”
　　方正一暗中白了一眼，买个鸡汤，老员工能让你吃了？
　　眼见着记者们开始疯狂讨论起来，挨个的数落着报社的不是。
　　方正一双手下压，高声道：“大家静一静！大家静一静，本官来给你们慢慢说，今日一定要给你们一个满意的答复。”
　　。
第565章加班吧！社畜
　　“说实话，听到你们抱怨这么多，本官很失望。”方正一的语气中带着无尽的失落，“想当初，第一代报社人的生活要比你们苦的多，如今条件改善了，却是让大家越来越不满意。”
　　“当然了我没有怪罪你们的意思，这都是本官的疏失！”
　　“本官想问一问你们，咱们报社的宗旨是什么？”
　　“为生民立命为天地立心为往圣继绝学为万世开太平！”下面有人答道。
　　方正一点头：“不错，为生民立命。到了报社你们虽不在官场，但已在行官场之事。可是今日见此情景，本官甚是痛心！”
　　“痛心什么？痛的是你们在其位不谋其政，你们许多人本不是真心为了做记者而来，而是奔着书馆，奔着做官去的！”
　　“这其实也没什么，可如今呢？还未做官，便染上了一身铜臭！”
　　下面刚要有人说话辩驳，便被方正一伸手阻止。
　　“我知道你们心里在想什么，本官富过，但是也穷过！可无论我是贫是富，每一次都会选择为民请命！”caso
　　“难道没钱真的就不能解决问题么？历朝历代，国库空虚乃是常事，难道百官就能凭空变出银两么？当然不能！可是无钱可用,为何还有那么多治世能臣在历史中脱颖而出?”
　　“他们靠的是什么？是智慧，是一颗为国为民的赤诚之心！”方正一指了指脑袋，“没钱去解决需要花钱的问题，这何尝不是一种对于做官的锻炼呢？”
　　方正一顿了顿，下面开始小声嘀咕起来。
　　反思了！他们开始反思了！
　　稍待片刻，方正一继续说道：“你们可知道朝堂上的老臣是如何评价下一代读书人的？”
　　记者们眼底流露出迫不及待的目光，被人评价那必须知道啊！
　　“他们说现在的年轻人，一代不如一代！”
　　众人眼里的光彩消失了，取而代之的是不忿。
　　方正一悠悠道：“可在本官看来却不尽然，报社乃是太子殿下与本官一手创立，记者们点点滴滴的努力我们都看在心里！”
　　“那些口口声声
　　。，说一代不如一代的人，应该看着你们，像我一样。”
　　“本官看着你们，虽然贫寒，却依然走街串巷为民发声。虽是一介白衣，却不惧黑暗，不向恶势力低头！本官对你们满怀敬意，向你们的专业态度致敬，你们正在把黑暗的变成光明的，把贫瘠变成富饶的。”
　　“因为你们大景会更加强盛，百姓会更有生机，因为一个国家最好看的风景，就是报社里不惜劳苦奔波的记者！”
　　老记者眼里开始闪出亮晶晶，方大人好久没开课。
　　久违的感动忽然又回来了，年轻的记者有上道的，脸上浮现出一丝惭愧。
　　方正一扫了一圈继续讲着：“可是看到如今新来的记者本官的想法有些改变了。”
　　“我看着你们许多人，本该都是有理想有朝气的新一代官员，可是为了谋求官位，妄想发财连本心都不知道丢到哪里去了？试问这样的人，如今一介布衣尚不能与百姓同理，将来有朝一日入了朝堂还能为民请命么？”
　　“你们比朝堂上那些尸位素餐之人，更加年轻，更能吃苦。脑子里也能容得下更多新的思想跟审美！不应该是我或者身居高位之人该教你们如何做，而你们应该启发我等如何更好地为民用命！”
　　“你们的工作在打破人与人之间的壁垒，仅凭借一支笔就能认识连接到成千上万人，可如今只是一个区区加班就让你们抱怨不已！”
　　“难道加班不好么？你们每天挥洒汗水，辛勤劳作到子时，那是因为你们背后站着千千万万贫苦的百姓啊！只有弱小的人才习惯抱怨与否定，强大的人从不吝惜奉献与赞美！”
　　“再进一步想一想，当时深夜回到家时，带着食堂买好的饭菜送到妻子儿子手中，你可以骄傲的告诉你儿子，这是加班挣来的！下一代收到这样的激励如何能不拼命？”
　　“试问一下，你们能想象一个没有加班的世界么？百姓正处在水深火热之中，你的每一篇报道都可能改变无数贫苦百姓的性命，可正当你要提起笔
　　。时却有人阻拦你加班，这是多么可悲的一件事？”
　　“加班固然苦，可是选择权在你们手中，无数人的命运在你们手中！你们此刻拥有了无数人梦寐以求的权利，选择的权利！”
　　方正一说到这停住了，谢闲在台下抓准机会开始使劲鼓掌！
　　这一刻无数的读书人都被方老爷崇高的理想，跟高尚的人格打动，办公区内变成了掌声的海洋。caso
　　感性一些的人早已湿了眼眶，还有人羞愧的低下了头，更有甚者喊道：“方大人我们错了”
　　方正一大声疾呼：“不，你们没错！哪一个年轻人没犯过错误呢？人生本就不是一片坦途，浪子回头金不换，你们就是朝阳，你们就是希望！”
　　“报社现在很多问题我们不否认！但是提出问题之前，请不要先问报社为你们做了什么，而是先问问自己你们为报社做了什么！”
　　“宿舍不够住，大家先挤一挤！书馆藏书不够用，你们就把家里藏书拿来或是去抄书分享给大家。”
　　“只要人人都献出一点爱，这个世界就会变成更美好的明天！”
　　各种猛烈的情绪开始如洪水一般流淌开来，被触发悔恨之类的人越来越多。
　　方正一的表情也愈发严肃：“看到你们今天这个表现，我觉得你们还是有前途的！”
　　“大声告诉我，你们接下来要干什么！”
　　“我们要加班！”“加班！”“加班！”山呼海啸的加班之声开始响起。
　　方正一满意的点点头，双臂一震高声大喊道：“谁说一代不如一代！我看是一浪更比一浪强！早晚，你都们会成为朝廷的栋梁之材！”
　　“加班吧！后浪!!！”
　　说罢，方正一跳下桌子，看着鸡血上头的记者们擦了一把冷汗，得意的笑了。
　　这点小场面，有什么摆不平的？
　　不远处沈义正泪光闪闪的走到方正一身边，颤声道：“方大人，您说的太好了。”
　　“行啦，别哭哭唧唧的。跟我出来一趟，说一下你的事，剩下交给谢闲处理。”
　　还有两章，晚点
　　。
第566章你去监工造船
　　月色如水，繁星满天。
　　街面上已经无人，只有方正一跟沈义二人走着。
　　沈义也不知方正一将他单独叫出来有何安排，不过刚看完激情演讲此时心情还微微有些激动。
　　直到走了几分钟，等他彻底冷静下来，方正一才开口。
　　“沈义，我这里有个外任的路子，不知道你愿不愿意去？”caso
　　沈义道：“既然是大人安排，沈义不敢推辞。”
　　方正一笑着摇头：“别说这样的话，我给你选的路未必是你喜欢的。如果你留在京城内说不定将来前途一片大好，你就不怕我将你耽误了？”
　　沈义略一思索道：“不怕，大人从来都是为我们着想，您的人品我们也都看在眼里。”
　　方正一站定脚步，看向沈义。
　　他对沈义印象还是十分良好，踏实肯干急公好义。
　　有点自己的风采，最重要的是有牛马精神。
　　“好，既然你信我那就一切依我安排。我这次外出去到一个地方名为鱼定城，你就去鱼定城办差。官职不会太高比不了留京，但我保你生活上不会有任何问题。”
　　“其实就算没有您指点，沈义也想选一贫困之地去办差，我想为百姓做些事，但又觉得留在京城未必能做太多事。束手束脚反倒不如做记者。”沈义道。
　　“不知大人为何让我去鱼定城，有何安排？”沈义又问道。
　　方正一笑笑：“没什么，到了那边不会有苦差事。我临走前让人帮我安排造船，你只要负责一件事，替我监工。”
　　“生活上我会找人照顾你，到了那边你也不必有什么顾忌。”
　　“造船？”沈义惊讶道：“大人为何要造船？”
　　“关于吴王的事你听说过么？”
　　“有一些消息，听太子提起过，吴王似乎造反了？”
　　方正一背着手继续走了起来，边走边道：“嗯，既然你知道也没什么可隐瞒的了。涉及到皇家密辛，你不要与外人言。”
　　“吴王乘船逃亡海外，朝廷要派人追拿，我大景只重步卒
　　。不重水兵，我看依朝廷目前的水军是无能为力的。”
　　“除此之外，海外还有很多我们尚未了解的国家，这些都需要航船去探索。”
　　“我离开鱼定城走的匆忙，留下的那些人我也不太放心，你是个做实事的人，有你看着我才安心。”
　　“还有一些事我忘了交代他们，吴王逃的匆忙，八成没来得及与之前互通有无的番邦联系，你如果在港口发现外邦人，一定要将船货人全部扣押，再命人押送进京！”
　　沈义迟疑的问道：“听大人的语气似乎对外邦人很看重？大景与南洋一些国家也有朝贡往来，海外不是只有蛮夷小国么？”
　　方正一笑了，笑容很无奈。
　　大概这就是时代的局限性，大景或许是当世最强的国家，无论从文化上还是技术上。
　　自以为是中央看谁都是蛮夷，可就算是蛮夷也会有弯道超车的一天。
　　“沈义，这世界有多大，海外有多少国家没人知道。就算是蛮夷又如何，北戎不算是蛮夷么？他依然是我大景的眼中钉。”
　　“对大景来说海外是不是蛮夷都不重要，重要的是开阔眼界，学我们从未学过的，见我们从未见过的。”
　　“难道海外就没有圣人么？一味地自大毫无益处，我们要奉行的是拿来主义。”
　　“拿来主义？”沈义问。
　　方正一点头：“嗯，好的东西我们就吸收学习，其余的一概不管，就这么简单。”
　　说着他拍了拍沈义的肩膀：“不必想那么多，去做就是了，跟着我你就走进了历史！”
　　方正一心里不免也有些得意。
　　上辈子一看新闻，电视上动不动就被歪果仁卡脖子，被欺负了又把老祖宗搬出来说事儿。
　　什么根子都在东方，西方都是伪史之类的屁话，阿Q精神倒是挺足，但是解决不了问题有个屁用。
　　总不能事事都把老祖宗抬出来装点门面吧，祖上是阔过，但天天显摆就变了味了。
　　如今做了这么多也算是未雨绸缪，利国
　　。利民了。
　　沈义点头道：“我懂了方大人，等我到了鱼定城按你说的办，可是上官”
　　“你上面没人，我还有几分薄面，拿着我的书信去没人敢为难你。对了，负责造船的乃是楚家，他们对我有些恩情，你顺便替我照顾一下。”
　　“嗯。”
　　沈义答应了一声，随后就陷入沉默，似有心事一般的走着，不再多发一言。
　　方正一看着他心事重重的样子，不由得问道：“怎么？你是不愿意去，还是有别的想法，你放心我不会强求。”
　　沈义表情显得多了几分为难，几分纠结。
　　想了好一会儿才道：“大人误会了，我不是不想去。可是我想做官更想为一方百姓做些事，只是监工造船，生活上又有人照顾，心里总是有些不甘。”
　　“哦，原来如此。这没什么问题，你要不怕吃苦那就放手去做，留几个得力的人看着就好了。”
　　不愧是报社的金牌记者，外加最高学历，方正一在这一刻对他也不免肃然起敬。
　　这种实干型人才，如果只监工造船确实浪费了许多。
　　果不其然，沈义听完脸上露出了惊喜之色：“多谢方大人！其实沈义还有一个不情之请”
　　沈义的表情开始变得扭捏起来，甚至有些发红，不过天色太黑方正一也没看到。
　　听他话说半截，方正一催促道：“快说，扭扭捏捏的怎么做官？”
　　“我想向大人请教一下为官之道。”
　　方正一哑然失笑：“为官之道？我还真不知道什么叫为官之道，只有一点浅显的经验，你要想听我可以讲给你。”
　　“大人请讲！”沈义摆出了洗耳恭听的模样。
　　“我先问你，你觉得如何治民？”
　　沈义愣了一下，接着毫不犹豫道：“当然是以德治民！”
　　“错！大错特错，我从来不知道什么叫以德治民，在我看来为官之道只两点，解决麻烦，带人发财，就这么简单！”
　　实在遭不住了，明天给大家补上
　　。
第567章方正一的为官之道
　　沈义万万没想到方正一能说的这么直白。
　　虽然久经报社锻炼，方正一的不少做派想法他都已有所了解。
　　但是不少观念还是根深蒂固，听到带百姓发财这么直接的话还是产生了质疑。
　　开口反驳道：“大人，圣人云治民需忠爱，无私，用贤，度量。见人有善，如己有善，见人有过，如己有过。以德治民，无私于天下，难道错了么？”
　　方正一哂然一笑：“错了但是没完全错，既然是圣人言当然是有道理的。”
　　“无私于天下有几个官员能做到？我扪心自问是做不到的，不依从人性的办法绝对不是好办法。”
　　“就算是圣人又如何？试问古之圣人哪个不是贵族出身，哪个不是有人服侍？圣人说民，他们说的民也未必是咱们口中的民。”
　　“那些圣人偶像都已作古，他们能有今天的地位多少都伴着民间各种故事的穿凿附会，再加上历朝历代无数百姓为其塑像最终形成。”
　　“我相信新人总是胜旧人的，如果一味地跟在圣人屁股后面，那永远不可能实现大治之世，我们要做的是超越圣人。”
　　“看见问题，直指本质就足够了。”
　　沈义的脸色嗖的白了，他没想到方正一能口出狂言到这个地步，竟然敢口称超越圣人。
　　纵使方正一在他心中的地位不低，也难免心有不忿，大声道：“大人岂能污蔑圣人！难道以德治民不对么？”
　　听他的语气中带了几分火气，方正一也不在乎，抬起头看着天上的一轮明月，悠悠叹道：“没错。”
　　“道德是极好的东西，每个人都希望身边充满仁爱友善，这样的世界一定很美。
　　可道德操守终究只是一缕烛光，他能照亮一个人眼前的路，却挡不下满世界的明枪暗箭啊。”
　　“你的对手未必是看不过过眼或是有利益冲突的同僚，更有可能是治下百姓。”
　　“一道政令可能数年之后才会看见成效，在这期间所有人都在骂你，你的对手也会利用弱点攻击你。”
　　“这个时候道德又怎么能帮你，你能做的就是靠智慧去斡旋，或者咬牙坚持，除此之外别无他法。”
　　看
　　。了一眼沈义，见他在低头认真思考的模样，方正一继续讲道：“其实为官者，高高在上谈道德是一件可耻的事。”
　　“教化，德治言外之意就是说百姓无德。可实事真是如此么？我看不尽然。”
　　“在桃源县当政最困难的那些年，你知道百姓见到我跟我说的最多的话是什么呢？他们说没有困难，不敢给县里添麻烦。”
　　方正一脸上带着一丝怅然若失：“他们为了不给我添麻烦宁愿委屈自己，这难道不是德么？”
　　“多么愚蠢的百姓，这是善良的愚蠢。如果事事他们都可以自己解决，那还要我这个县太爷干什么呢？如果天下百姓都如此，那还要朝廷干什么呢？”
　　“所以，书上的那一套东西还要跟实际结合，否则就是一团废纸罢了。”
　　沈义抬起头，眼里已经满是困惑，低声道：“那我该如何做？”
　　“呵？还能怎么做，遇到问题解决问题就可以了，随机应变。你要主动一些去发现问题，如果等问题爆出来，再去解决那就麻烦多了。”
　　“这么做时间长了。你或许经常会感觉疲劳，本能的不想去管那些烂事，索性找个盖子把它捂起来，可这是万万不可行的。”
　　“这就跟两人发生矛盾一般，有矛盾当场打一架问题就解决了。要是憋着不说，早晚一日日会打个你死我活。事情也是这样，藏着掩着，小麻烦也可能会变大危机。”
　　沈义忽然停住脚步，走到方正一面前，恭恭敬敬的行一礼：“多谢方大人，沈义受教了！”ωωwcaso
　　方正一微微一笑：“这没什么，还没说完，凭你的努力我相信早晚会回到京城的。”
　　“既然有了官身，那对下也要对上，两头都不能辜负。”
　　“对上嘛我看远比治民要简单的多，只有一条，屁股坐稳！”
　　沈义问道：“此话何解？”
　　“当今陛下乃是励精图治之人，你安心做事，别动歪心思总是无恙的。”
　　“甭管怎么玩着闹着，搞女人，只要你有真才实学不跟陛下离心离德，那就永远不会犯错。”
　　“咱们到什么时候都讲究一个政治正确，这就叫屁股坐稳，上头有
　　。问题可以曲线救国嘛，别有事没事就跟那些言官一样愣往上冲。”
　　“你让领导下不来台，领导早晚把你架起来烤！”
　　沈义心里犯了嘀咕，喃喃道：“听着怎么有点像奸臣呢”
　　方正一脸色由白转红，感觉面子上有些绷不住，当即怒斥道：“说的什么话！什么忠奸的？能帮百姓生活变好，利国利民就是忠臣，其他都是方法。跟你说这么多怎么还是个榆木脑袋！”
　　“老爷！老爷！”
　　教训到一半，谢闲从远处边跑边喊正往二人这边赶，走到方正一气喘吁吁的道：“老爷，都安排好加班了，后面还有其他安排么？”
　　方正一伸手示意他安静，接着道：“你等一下，我跟他说完再跟你说。沈义，你要做的就是解决实际问题，那些虚的东西都放到一旁。”
　　“我问你如果你驾着一辆失控的马车，眼前有两条路。一条路上有五个人可这条路律法已经明令禁止不许人上路，另一条路则是开放的有一个百姓在正常行走。你选择撞死谁？”
　　“啊？”沈义满眼迷惑：“为啥要撞死人？我去野地里不行么。”
　　“”
　　没有火车的世界真是让人糟心，方正一强忍怒气：“必须选一条路，否则死的那个就是你！”
　　沈义捏着下巴，思考着：“我死舍生取义，也不是不可以”
　　“”方正一恼羞成怒，“妈的！必须选一条路！”
　　“这我不知道啊，方大人，这也没法选啊？五人违法可那毕竟是人命，可没犯错的人也不该死啊。”沈义无比纠结。
　　“那就对了嘛！道德困境常在。我想说，你要是老纠结这些虚的东西，以后就什么事都不必做了！行了，今天就到这，你先回家吧。”ωωwcaso
　　沈义沉默着点了点头，随后一个人离去。
　　谢闲眼巴巴的凑了上来，好奇道；“老爷，到底撞死谁合适啊？”
　　方正一瞥了他一眼，没好气的道：“爱他妈撞死谁撞死谁！我撞死谁谁就违法！你都办了报社还问我这种问题，当官的还摆不平老百姓么？”
　　“啊这”
　　。
第568章方正一觐见
　　谢闲讪笑两声：“那个，老爷记者的后续安排呢，真的不给涨钱了？总这么忽悠也不是个事儿啊。”
　　“是啊，不过一两银子说实话真的不少了。咱们报社是自负盈亏，总不能拿百姓的银子往里填补吧？”方正一摊开手：“市场竞争，能活就活下去，不能活就死，浪费百姓民脂民膏我不答应。”
　　“不过也不能把人全开走，毕竟都是殿下找的人，等之后想想办法再安置吧。这些人根本就不是真心做事的，留在这也没什么用。”
　　“报社的盈利啊，咱们现在就一分不拿了，反正也没多少，留给记者当奖金吧，至于太子那份你去问他，我想他应该也是直接答应。”
　　“其余的你看着安排。”
　　说完，方正一背着手晃晃悠悠的走了，没走两步似想起了什么，转身道：“对了，沈义不知道什么时候会去鱼定城，我可能没时间送他，你替我去送。”
　　“路上的一些吃穿用度，盘缠什么的都给他备好备足。”
　　“再替我给红花会的玉娘写封信，就说以后没有酒妖方公子，只有酒妖沈探花啦，让她管住下面人的嘴！”
　　谢闲疑惑不解的问道：“老爷这是什么意思？”
　　方正一背过身，继续回家，一扬手道：“什么什么意思？没意思！”
　　“粉骨碎身浑不怕，要留~清白在人间呐~”
　　谢闲看着方正一的背影额头缓缓垂下无数道黑线，好家伙，老爷的清白留下了，沈义的清白要没了？！
　　次日，如常上朝。
　　不过方正一能明显感受到朝臣看向自己的眼光有些异样。
　　大概是不少人知道了自己已经去过北镇抚司，到了诏狱审问过张时。
　　这件事可不少人关注着呢，毕竟陛下突然趁机成立锦衣卫让所有人措手不及。
　　这代表皇帝的手伸的更长了，至于要伸到哪里现在还是个未知数。
　　景帝是什么性格他们是了解的，但是方正一这个变数别人心里没把握。
　　方正一对此心知肚明，也就故作无事老神在在的站在原位。
　　直到下朝，李元照又跟方正一凑在一起，两人无所事事在东宫下棋，等待
　　。时机觐见景帝。
　　说起昨日查抄脏银一事，李元照脸上还挂着强烈的兴奋，手舞足蹈道：“老方，你肯定想不到昨天查了多少银子！”
　　“三百多万两啊！那边已经派人封锁了一时还搬不完，那真的是银子成山，晃瞎了我的眼，你没去肯定后悔”
　　“臣去海渊城查抄盐商还看过更多呢，才三百万两不算什么。”方正一道。
　　李元照还没显摆出来，一盆凉水兜头泼了下来
　　“啧啧，早知道我跟你去海渊城开眼界了！父皇还不知道有这么多银子，一会儿说给他听。老方，我昨晚听父皇说你们县里火药造出来了。”
　　“嗯嗯嗯，造出来了，现在正造兵器呢！殿下见了肯定喜欢，我给你定制了两把，嘿嘿。”
　　“两把”李元照一挑眉：“神神秘秘的，到底是什么东西，你就直接告诉我吧。”
　　方正一摇头晃脑：“不可说不可说！臣在酝酿一个大计划，准备让它一鸣惊人，你肯定喜欢。等着瞧好吧，说出来多没意思。”caso
　　“而且我要用它说服陛下造船。”
　　李元照无聊至极，抛下棋子：“嘁！不可能，我觉得父皇不可能让你造船，我跟他说大地是圆的，让他派两艘船出去看看他就打我。”
　　“呵，你这么说当然不行了，要讲方法的。我手里有秘密武器！”
　　“啥啊，还有新东西？老方你跟我还藏着掖着的？”李元照心如猫抓，跳起来问道。
　　“哎呀，坐呀殿下。那些好东西还没造出来呢，造出来第一时间给你送过来，下棋！”方正一悄悄挪了一枚棋子。
　　现在李元照五子棋功力见长，他已经不敌了，只能用这种下流办法！
　　李元照鄙夷的看了他一眼，随手一扫扫乱了棋子。
　　“这有什么意思，先手必胜！你跟我细说说，海外到底有什么东西值得你这么关心，我总感觉你好像知道很多的样子。”
　　方正一故作神秘道：“知道一些，殿下想听么？”
　　“想！”
　　“我听说有个地方叫天竺，那的人啊生下来就分三六九等一辈子都改不了，高等的人就把低等的人咯吱窝噶下来晒干做成香
　　。料拿出去卖，做成的东西叫咖喱。”
　　“我草！咖喱？”李元照倒吸一口凉气：“这么恶心？咯吱窝还能做香料？”
　　方正一摆手：“听说都是听说，海外还有通体黑色的人专门种棉花，西边还有金发碧眼，人高马大的大洋妞！”
　　“真的？”李元照声调猛然拉高：“还有通体全黑的人么？金发碧眼的女人，那得是什么样？以后给我弄几个过来瞧瞧。”ωωwcaso
　　“算了吧殿下，你到现在连孩子都没有，还想找大洋妞？那就是大海涮拖布，牙签搅水缸啊。”
　　“啥啥意思？”李元照面色羞红，他确实不像以前没心没肺了，这么大年龄没有孩子在大景是个丢人的事。
　　尤其是在皇家，百官也都盯着他。
　　“你有孩子？！在这嘲笑起我来了！什么叫牙签搅水缸，快说！”李元照霍然而起，恶狠狠的扑向了方正一。
　　猝不及防之下方正一被扼住了脖子，连连告饶。
　　“殿下一会儿还有正事儿呢！有印子了!有印子了”
　　打打闹闹一上午过去，终于等来了皇帝问政的机会。
　　景帝是极为勤政的，奏章上干涉重大的问题多半都会与内阁探讨。
　　这一次也不例外，等刘金赶来通报之时二人立刻放下手边的事前去觐见。
　　等进入屋内，大约五六人纷纷侧目看向了方正一。
　　方正一目光一扫，笑了。
　　大舅也在，这百官之首在这效果就更好了！
　　“臣方正一，见过陛下。”
　　景帝拿着奏章，头也不抬道：“嗯，坐吧，不必拘礼。今日来见朕有何要事？”
　　“臣昨日已经去过北镇抚司诏狱审问过张时，今日特来询问陛下的意见！”方正一扯着脖子喊，生怕别人听不见。
　　景帝叹了口气，掏了掏耳朵，无奈道：“你喊那么大声干什么，朕听得见。”
　　这是古代!你们可别瞎评啊！我胆小没那么多意思，你们吓得我整宿整宿睡不着。
　　还有爆两天有点熬不住了，没法准点更新，我调整调整改成正经更新时间，等以后攒够了再爆，我再也不吹牛逼了给大家道歉，哐哐哐！
　　。
第569章仁君之相
　　一听说起事关张时，被问政的群臣立刻竖起耳朵。
　　方正一这小子一向得理不饶人，恐怕张时落不了几分好了！
　　加上太子平日里跟张时也不怎么对付，这次两人一同而来，定是方正一拉扯着太子过来的。
　　这小子八成怕张时死的不够惨，拉着太子再来踩一脚。
　　一定是如此！
　　如果他如此乖戾行事，只怕以后朝堂没有一日安稳啦！
　　不少人越想越急，不禁开始挂肠悬胆。
　　景帝放下奏章，笑道：“哦？不过一日的时间便审问清楚了？”
　　“回陛下，臣已经审问清楚了。他还算配合，所以臣没费什么功夫。”方正一恭敬道。
　　“朕既然让你管理锦衣卫，你觉得该如何判罚张时啊？”
　　此言一出，有人开始忍不住侧目。
　　来了，关键的问题终于来了，这方正一的底线在哪大家今日便能看出一两分了！
　　方正一悄悄向一旁瞄了一眼，随后神色淡然的说道：“臣认为吴王虽然造反，可张时并不知情，所以以反贼论处未免处罚过当。”
　　“他虽然与吴王合谋共贩私盐以分利，但除此之外并无他罪，所在任上也算得上秉公职守。”
　　“虽然如此，但是侵吞盐业之利不吝于搜刮民脂民膏，死罪不可免。”
　　“所以臣认为，请陛下赐张时鸩酒一杯，再行抄家，其家人发配充军。”
　　话音刚落，景帝身旁臣子眼神忽然变了。
　　变得惊诧莫名！
　　纷纷用不可思议的眼神看向方正一。
　　今天真是见了鬼了！这方正一竟然在为张时求情？
　　尤其是几位阁老，更是面面相觑，互相用眼神交流着信息。
　　李岩松的老眼中满是困惑，他自认为对方正一有所了解，但是眼前这一幕实在有些超出想象。
　　这小子难道不是睚眦必报的那种人么？什么时候变得这么宽宏大量了？
　　景帝半晌没有说话，只是审视着方正一，眼前的情况也大大超出了他的预料。
　　顷刻后，他开口道：“你可知你在说什么？吴王造反，他与其勾结，就算是反贼。”
　　“朕当众砍了他已经算是仁慈
　　。了，你现在还让朕赐他鸩酒，给他一个体面？”
　　“陛下，吴王造反事关天家颜面，此事宜低调处理，臣这也是为陛下考虑。”方正一不卑不亢道。
　　景帝面色古怪的看了他几眼，又看向他身旁的李元照问道：“你又来干什么？”
　　“儿臣听说此事，跟着一道来瞧瞧。”李元照还是笑呵呵的样子。
　　“那你认为看待此事呢？”景帝问。
　　“儿臣认为老方说的有道理，张时乃两朝老臣，不能只因一次错误便盖棺定论。儿臣认为如果只是简单从重处罚，恐怕会让其他人寒心。”
　　听李元照说出这番话，景帝心里莫名的松快了一些：“你继续讲下去。”
　　李元照点头：“人皆有私心，犯错也在情理之中。儿臣近日常在东郊，那里百姓不下数百，私下里偷盗者不在少数。”
　　“儿臣发现重罚固然能震慑一时，却不能从根子上解决问题，长时间下来总会有人再行偷盗之事。”
　　“经此一事，儿臣便给下面订立规矩，起初一切从严治理，如有发现便将违规者跟其他涉事者一并扭送官府，可事后发现效果不佳，其余人因处罚过重心中了有池鱼之虑，做事时也是心不在焉，臣每下去闻讯情况也都闭口不敢言。”
　　“那些偷盗之人也并非尽是好吃懒做之辈，甚至不少人称得上是兢兢业业。动辄重罚，下面便议论儿臣不念旧情，往往打消了积极心。”
　　“所以儿臣想，管理之道贵在赏罚合度。”ωωwcaso
　　“处罚的本意是为了保护或是激励其他人，杀人已经是最重的处罚，无论怎么残虐最后不过是一死而已。但如果严惩过当让朝臣们寒心那便是得不偿失了。”
　　屋内的臣子纷纷张大了嘴看向李元照，眼里全是迷茫。
　　不对啊太子不是跟方正一学的混不吝见人就怼么？如今怎么变成这个样子了？
　　宽宏雅量，仁慈大度，活脱脱的仁君之相啊！
　　原来那个上蹿下跳的太子呢？！真被方正一给教育出来了？
　　想到此处，不少老臣满心宽慰，顿感国家前途有望，伸出袖子擦
　　。了擦眼角
　　方正一心里也满是欣慰。
　　看来太子真的成长极快，自己走的这段时间没少忙活竟然还研究起管理学了？
　　景帝则是彻底震惊了，深深地看了一眼李元照。
　　又深深地看了一眼方正一，问道：“可是他确实与反贼有勾结，朕欲夷其三族难道错了么？”
　　李元照立刻大声道：“父皇做的也没错！不过儿臣刚才说过了，处罚本身并不重要，重要的是处罚带来的后果！”ωωwcaso
　　“张时贵为两朝老臣，不能不念其旧功，只凭借此一事便诛其全家。如此重罚若是让朝臣寒心，儿臣会担心言路闭塞。”
　　“长此以往上下异心，每人皆以自保为能事，懒政怠政，那遭殃的恐怕是天下百姓。”
　　方正一赶忙接道：“陛下，此正值天下太平之际，不宜妄动杀念。”
　　“古人云圣人贵宽，而世人贱众。陛下在臣心中乃是文武兼备不世之明君，宽厚仁德定能妥善定夺，请陛下明鉴！”
　　景帝此刻已经是心花怒放了！
　　一个理智的君主，大权在握，最怕的其实就是一言堂。
　　天下大事何其繁复，绝非一人能管理。
　　原本太子性子顽劣，别人稍加管教便显得不耐烦，现如今竟然学会主动去考虑别人意见从大局入手了！
　　他呵呵一笑道：“你们两个一唱一和的倒是来朕上起课来了！既然今日人来的全，那么诸位爱卿都来说说该如何惩处？李师傅，你说说。”
　　李岩松上前一步，躬身先行了一礼：“张时一案老臣不敢多言，一切请陛下圣裁！不过老臣要恭贺陛下！太子贤明，仁德至此实在是万民之福，家国之幸！”
　　&quot;臣等恭贺陛下！太子贤明！”一大票臣子有样学样的跟着喊了起来，齐齐下拜。
　　李元照忍不住昂起头，得意叉起腰
　　景帝脸上还挂着微笑，只感觉通体舒爽，看到儿子一脸得瑟忽然表情严肃道：“这逆子也只是偶有语出惊人罢了，他还差的远呢！”
　　“那既然无话，诸位爱卿先退下吧，朕有话要单独跟他们谈谈。”
　　。
第570章小方还是有潜力的
　　众人行礼退去。
　　景帝来了这么一手方正一也有些摸不到头脑。
　　照理说今天李元照出乎意料的表现应该是板上钉钉了，可是看景帝的态度还未下决断，不知道还会发生什么。
　　没等景帝开口方正一试探着问道：“陛下，您决定如何处置张时？”
　　景帝凝视着方正一，眼光显得有些深沉：“你想让朕对张时从宽处置，这没问题。他的事已经解决了，朕并不关心。”
　　“朕留你是要单独跟你聊一聊，锦衣卫现在底层人手不足，你这边已经开始着手办了么？”
　　“回陛下，臣正准备从民间招一些身家清白的百姓。”
　　“嗯。”景帝点了点头：“简要的章程你已经看过，后续还有许多完善之处，你有想法便给朕上折子。”
　　说着拍了拍方正一肩膀，感叹道：“朕以往觉得你是一个果决之人，可从自打你从鱼定城回来，朕发现你不一样了。”
　　“方卿，你这个人心太软。朕知道你与张时不和，没想到你竟然有如此容人之量，主动为他求情。”
　　“心善或许不太适合执掌锦衣卫，不知道你能不能做好？”
　　方正一腼腆一笑：“臣就是这样的人，哎臣也知道有时候心太软，但是想来软一些也没什么的。”
　　“臣平时素来喜欢读一读佛经什么的，这江湖上不止打打杀杀，讲道理也是可以解决问题的嘛。”
　　“不过陛下放心！臣保证锦衣卫什么时候都能完美完成任务！”
　　景帝乐了，又拍了拍他的肩膀，问道：“没看出来你还喜欢佛经，那严家你觉得又该如何呢？”
　　“臣认为涉事之人依律当斩，再抄家，其族人贬为庶民，朝廷永不叙用！”方正一挺胸抬头。
　　景帝点点头：“罢了，严师傅也算有功于朝廷，一并赐鸩酒，其余的就按你说的办。”
　　“今日既然太子也来求情，朕就不多加追究了。郭伴伴，拟旨吧。”
　　景帝紧接着又问：“张时家应该有藏银之地，你说老四每年给他二百万两，银子藏在何处审出来了么？”
　　不等方正一回话，李元照主动道：“父皇，审出来了！儿臣昨日带人去搜查银库，整整查抄三百多万两，现在已经派人驻
　　。守在银库。”
　　一听有三百多万两，景帝先是心中一喜继而又皱起眉头：“怎么才三百多万两。”
　　方正一忙道：“啊，昨日臣走的匆忙，留人继续审问他。听说他又三座银库，这只是其中一座，现在应该全招了，等晚点去诏狱再回来通报陛下。”
　　景帝这才放下心来，大喜道：“如此甚好，这一次国库充裕，朕也就可以大展拳脚！”
　　“天下处处都在伸手要银子，没想到你走这一遭回来，问题竟然全解决了！想来你从鱼定城抄回来的银子过段日子也该押送进京了吧。”
　　方正一见他心情好，立刻马屁送上：“陛下神来气旺，如有神助，臣哪里有什么功劳！”
　　景帝满面微笑，方正一及时的凑了上去，低声道：“陛下说答应臣任何一件事，臣与公主殿下两情相悦，不知陛下”
　　“滚出去，蹬鼻子上脸的东西！”景帝脸色陡然一变，怒骂道。
　　方正一灰溜溜滚了，留下了一头雾水的李元照。
　　“父皇老方他咋了？”
　　“不用管那个混账，你先陪朕说说话。”
　　门外，方正一喜滋滋的靠在门框上。
　　看景帝的态度那自己就是稳了呀，要不然他应该让人砍死自己才对！估计多拖一段时间应该就成了，这讨老丈人欢心还不简单么？
　　等了一会儿直到郭天养出门，方正一连忙拉住了他，满脸堆笑的道：“郭哥，跟你商量个事，等圣旨下来你替我跟陛下说一声，我去牢里宣旨。”
　　“啊？行。”
　　“那个，郭哥还有个事我跟陛下向公主求亲这事你知道么？”方正一扭捏道。
　　郭天养露出了高深莫测的笑容：“贤弟，这咱家可帮不了你。”
　　“那你就是知道喽，陛下是答应还是不答应啊？总这么吊着我是啥意思？想要钱还是要啥，直说啊！”
　　“甚言！甚言啊，贤弟，陛下差你那点钱么？”郭天养上去就要捂方正一的嘴，被方正一一把拨开。
　　“郭哥你告诉我怎么个情况，我送你个好东西！”ωωwcaso
　　“啥好东西？”郭天养舔了舔嘴唇，方正一这小子说是好东西，那肯定差不了。
　　这宝贝眼镜可是天天戴着呢！
　　“极好的
　　。东西！将来朝中重臣必须人手一个，没有它简直就没法在官场混了！”方正一大吹特吹。
　　“这么好？”郭天养哈喇子快流了下来，心里跟猫抓一样难受：“到底是啥?”
　　“你别问了，还没造好，弄好了我给你送过来，你先告诉我”
　　郭天养仰着头，闭目苦思，最终憋出了一句，“不知道。”ωωwcaso
　　“哎！贤弟，贤弟你别走啊，是什么好东西啊？”
　　内阁公房内。
　　此刻倒是氛围和谐，打从景帝那回来，大家无心办公聊的一片热闹。
　　郑桥道：“哎，你们说方正一这趟回来好像变了性子了，以前不是逮人就咬么？”
　　“是啊，那张嘴跟吃了粪一样，他给张时求情我是没想到的。”有人回道。
　　张东相捋着胡子，思考良久：“没那么简单诸位，有阴谋，一定有阴谋，此子不可信！”
　　他被方正一骗了两轮，这人品已经耗光了！
　　“是啊！那厮还说什么水晶眼镜治肾虚，我去问京城名医那问了，压根就没这回事！”
　　“还有他跟太子卖的那个瓜，我带回去给我孙子吃，我可怜的小孙子差点没拉死在家”
　　说到心中委屈之处，众人开始纷纷声讨起方正一的无良行为。
　　只有李岩松脸上挂着讳莫如深的笑容，轻轻一抬手：“诸位,诸位，我倒不这么看。”
　　“老夫知道一些内情！你们知道方正一这次失踪去哪了么？”
　　“去哪了？”众人好奇心大起。
　　“老夫听说他去给商贾当下人，肯定吃了不少苦头！”
　　内阁众人大哗，这件事知道的人还真不是太多，大家只知道他失踪然后回来。
　　谁关心他失踪去哪了？
　　“所谓浪子回头金不换，这年轻人经历了一番波折，知道世事艰难定是有所成长！小方这个人还是有潜力的，办事也麻利，我看大家也不必担心他仗着身份胡作非为。”李岩松笑道。
　　“李公，你们都是自家亲戚，您当然这么说了。”一道不和谐的声音冒了出来。
　　李岩松还觉得自己分析到位正得意的笑着，听到又有人扯这个破事顿时拍案而起！
　　满面通红道：“谁说的！谁！给老夫站出来！”
　　。
第571章送你上路
　　方正一再次来到诏狱，手上多了几样东西。
　　圣旨、毒酒、笔墨还有一些精致的酒菜。
　　张时还如上次一般盘腿坐在地上，紧闭着双目。
　　整个人已经形似枯槁。
　　还未睁眼便道：“方大人来了？老夫还以为你不会再来了。”
　　方正一心里直纳闷，这老家伙难不成在牢里练成什么神功了？听脚步声就知道是我来了。
　　“你怎么知道是我？”
　　“严老刚才在骂你。”
　　“我没骂！我没骂！张时你别胡说啊！”严老赶紧趴在牢门上喊冤叫屈，生怕方正一拎着棍子再打自己。
　　方正一阴森的目光投向严老：“你个老东西，等会让你给我跪下求我！”
　　严老不敢多话，狠狠的剜了他一眼，然后默默缩在墙角处。
　　见张时还在闭眼，方正一不耐烦道：“能不能别装逼，你要的东西我已经给你带来了。”
　　张时浑身一震，猛然睁开眼：“你你竟然真的能办成？”
　　方正一冷笑着将圣旨丢向张时：“你太高看自己，也太小瞧陛下了。你家人的命保住了，但要发配充军。”
　　“不过我仔细想来，他们的命运还算是不错，我大景日渐强盛，运气好这辈子也就安稳度过了，过个两三代人说不定还有机会回到京城呢？”
　　张时颤抖着捧着圣旨，用手指划过上面的每一个字，方正一说的话自然是充耳不闻。
　　方正一自顾自的说着：“这件事，上头已经决定低调处理，还能给你留一份面子。”ωωwcaso
　　“你我之间也没什么深仇大恨，我给你带了酒菜，还有纸笔。”
　　“享受完最后一顿，留下遗书就准备上路吧。”
　　说罢，方正一将酒菜跟笔墨摆在了牢门口退后几步。
　　这将死之人不得不防，万一这个老货不讲道义反扑自己一把呢？
　　良久，等张时放下圣旨，双目已经蓄满泪水。
　　先是起身整理了一番衣襟，拍去灰尘杂草，朝皇宫方向缓缓下拜，深深地磕了一个响头。
　　再抬头时已是老泪纵横，高声道：“臣张时
　　。，多谢陛下宽恕，今臣死而无憾！”
　　虽然没感谢自己，但是方正一心里不免也多了两分敬意。
　　他确实跟自己不对付，但是读书人有些根深蒂固的东西确实值得人敬重。
　　张时缓缓起身，看向方正一先行了一礼，正色道：“多谢方大人。”
　　方正一摆摆手：“不用谢，我只是按规矩办事罢了，你既然没有造反，我也不能按造反处理。”
　　“张大人，你还有一天时间，酒菜笔墨我留下了。把你其他两座银库的位置招出来，你我之间全部事了。”
　　张时俯身拾起纸笔，颤声道：“方大人放心，我答应的事绝不食言。”
　　说着转身坐回地上，提笔发起呆来。
　　一旁的严老已经是傻了。
　　片刻后发疯似的扑在木栏上，嚎叫道：“方大人！我也有钱！我也有钱，陛下准备如何处罚我。”
　　“你家也藏了银子？”方正一问。
　　“藏了！藏了！”严老状若癫狂。
　　这一丝生机必须要把握住！他这把年纪死不死无所谓了，家族绝不能倒下。
　　“嗯，好！张大人，麻烦你写完让他也写一份吧。”方正一满脸戏谑：“我可以救你家人一命，但是你刚才好像骂我来的吧？”
　　严老登时双膝跪地连连磕头：“多谢方大人，是我老糊涂，是我老糊涂”
　　在严老的不断磕头声中，方正一哈哈大笑扬长而去。
　　等他的背影已经消失在诏狱之内，严老依旧在不断的磕头认错。
　　直到张时叹息一声，道：“严老，别再磕了。这圣旨上也写了你，陛下已经宽赦你了，严家上下贬为庶民，鸩酒也有你的一杯。”
　　“方正一耍你呢。”
　　“什么！”
　　一份意想不到的狂喜忽然击中的严老！
　　嘴角刚显出弧度，想到方正一在自己面前装模作样，顿时又垂了下去，腾的一下从地上弹了起来，指着远处破口大骂：“方正一！我艹你％”
　　北镇抚司外，一群人正吵吵嚷嚷不停。
　　沿街还停留
　　。着几十驾马车，以任华为首带着二十多名校尉按着腰间的长刀，如临大敌的看着莫名其妙出现的二百多号壮汉。
　　眼前这些人个个身高体壮，从满是老茧手部就能看出来是练家子，尤其是那粗壮的大腿，绝对不一般！
　　“此乃锦衣卫办公之所，尔等是何人？勿要多做停留，速速离去！”
　　赵烈挠了挠头，看着有些瘦小的任华道：“我们是方正一方大人找来的，劳烦你通报一声。”
　　“方大人？你们从何而来？”
　　“桃源县，方大人说我们以后就是锦衣卫力士，先让我们入北镇抚司见面，再行分配。”赵烈老老实实道。
　　任华一听这话心里是又惊又喜！
　　下头人手还未齐备，所以还未到千户所当值，如今来了这么一批看起来就十分得力的人手。
　　如果分配到自己手下，那无疑是一大助力。
　　可是这是方正一的人，自己已经给人家得罪了又有些麻烦
　　任华低声朝一旁吩咐道：“你且去通报方大人。”
　　说完抬头高声道：“你们马车上带的什么东西？”
　　“回大人，那都是健身器材。”
　　“健身器材？什么玩意，拿出来看看！”任华指着马车道。
　　赵烈面露难色：“这是我们内部用的，不让看！”
　　“大胆！尔等虽然方大人指派，但也只是区区力士，今日我偏要看看你们所谓的健身器材是个什么东西！”任华大声道。
　　“赵烈，他想看就让他看吧。不过别在街上闹，让同僚看见闹了笑话，把东西搬进去。”方正一背着手从任华身后走出。
　　看着任华皮笑肉不笑道：“本官亲自招的力士，你有意见？”
　　“卑职不敢！”任华忙低下头，心中不禁一颤。
　　“没关系，你不是对健身器材感兴趣么？以后你要天天玩，本官让你玩个痛快！”说罢，方正一背着晃晃悠悠的走了回去。
　　赵烈等人开始在马车旁忙活了起来。
　　一块块巨大的奇形怪状的金属构件从马车上开始往下搬
　　。
第572章健身狂魔们的新家
　　镇抚司内的空屋子还是有很多的。
　　方正一特地挑了一间面积最大，采光好靠近演武场的房间。
　　这就是特意给自己人留的健身房。
　　赵烈等人带来的健身器材也都是平日在桃源县训练之用，发明人不用多说。
　　正是健身教父方正一亲自指点发明。
　　任华等人好奇的看着赵烈他们搬来搬去，直到所有构件都搬到了健身房内，开始一件件组装。
　　这些人动作是极为麻利的。
　　在任华等人惊讶的目光中，那些奇怪的金属构件变成了更奇怪的金属物体。
　　有一些简单的东西他们尚且能看懂。
　　地上的一个个圆片，中间配了一个小杆子，那明显就是一种很方便的石锁还能自由调节重量。
　　但是另外那些带座椅的东西就看不懂了。
　　更多的像是某种刑具！
　　史密斯架，龙门架，蝴蝶机，杠铃，哑铃，健腹轮，罗马凳
　　等一切组装好后，赵烈带着人开始不断调试。
　　直到这时，任华等人才恍然大悟，明白过来这些东西到底是做什么用的。
　　不过心里觉得花里胡哨没什么用，脸上不禁浮现出一丝轻视。
　　方正一斜眼看着他们道：“这些人都是在桃源县治下，某种程度上也算是本官带出来的兵。”
　　“你觉得他们如何，这些东西怎样？”
　　一听是方正一带出来的兵，任华心里又添了两分蔑视。
　　文官练兵？能练出什么样的兵？软蛋兵吧！
　　任华摇头道：“大人恕卑职直言，这些人只是看着壮实，还需真实比试一番才是。而且我觉得这些所谓健身器材没什么用。家父曾教导，打熬身子只需基本功，吃喝为重。”
　　“这些东西太过花哨，有一对石锁加上一柄趁手的好兵器足矣。”
　　方正一挑了挑眉，他对任华这种说法并不意外。
　　古代的训练方法还是过于粗糙，寻常士兵吃的差就算了，操练基本上也是三天一操甚至五天一操。
　　跟现代化的那种训练强度根本没法比！
　　一天能练个一小时已经算是不
　　。错了，这并非古人傻不懂操练。
　　主要是还是长期资源匮乏养成的习惯，如果像现代军人那么个吃法，朝廷不用等打仗估计就能被军队吃破产。caso
　　长此以往思维也就跟着变了。
　　不过方正一有钱，这些人都是自己的铁杆部队，能给他们最好的一定给最好的！
　　参考了现代化训练，基本上饭食都有大量补贴，这二百人核心团队，起初只是比普通人多吃两顿饭。
　　后来日子好了之后，餐标就开始急剧拉升，一日三餐，米饭管够，每日最低消耗八百个鸡蛋，一头猪，每天一斤羊奶。
　　果蔬无限供应，也就是没有氮泵蛋白粉什么的，要不方正一高低让他们一天整两勺！
　　而且这些人在张彪的带领下毫无意外的演变出了肌肉崇拜文化。
　　个个以粗为荣，每天嗷嗷叫的加倍疯狂训练自己，长久下来浑身肌肉已经是盘根错节，就差脑子也里长满肌肉了。
　　如此高强度的训练，如此奢侈的待遇，当下放眼全世界估计都找不出来。
　　哪怕是禁军，也就是一日三餐普通饭菜，根本做不到桃源县这种优质蛋白质的疯狂补充。
　　由于消耗过大加上无仗可打，方正一也纠结放弃过，不过跟吴王一战已经证明了一切。
　　固然有火器相助，但一人未损足见其战斗力之强大。
　　“呵呵，好，既然你们觉得没用可以去跟他们比一比。”方正一伸手一指：“就比卧推吧，不过我事先告诉你，这玩意弄不好可容易受伤，不知道你们臂力如何？”
　　“卧推？卑职愿意一试！”任华身旁一校尉抱拳，随后走到了卧推架前。
　　“你行么？”方正一见这校尉体型比赵烈小了一圈，心里十分怀疑。
　　校尉得意一笑：“大人！卑职自幼习武，家传有八十斤大刀，卑职也是舞的动的！”
　　“啧啧啧，这么厉害呀，那你去吧。”
　　此刻赵烈正躺在卧推架上调试着手感。
　　见有人来便问道：“你要试试？”
　　“嗯！这怎么用？”
　　赵烈调转到他身
　　。后道：“你躺下，我在你头顶保护你，要举多少斤的我帮你先调节重量，调最大重量举一两下试试就可以了。”
　　校尉看了两眼杠铃两旁的铃片轻蔑一笑：“就用你这个吧，不用调。举个东西还用得着人保护？等会你帮我放下就退到一旁，我怕动作太大伤了你。”
　　赵烈看看方正一，不知如何是好。
　　这杠铃的铃片确实不大，看着给人感觉不沉，但实则并非如此，因为它是铅芯儿的
　　为了缩小体积，内部满是铅，外头包着铁防摔，铁外包着银防锈。
　　故此体积比寻常的纯铁小一块看起来么就轻了不少。
　　方正一也心知肚明，看赵烈刚才调的那个杠铃恐怕有接近四百斤重。
　　不过这还不是最强的，他早前经常见张彪举五百多斤的杠铃。现在应该还有增长，毕竟彪哥当下的罩杯比怀孕的春姐还大。
　　此刻是打压这群人的好机会，这帮人嘴上服自己恐怕心里是不服气的。
　　他是一介文官，武人是以武力为尊，今天不让他们吃点苦头以后还如何服众？
　　“小心为上，别受了伤，那就不好了。”方正一温馨提示。
　　校尉已经躺在了椅子上，侧头一笑：“方大人，不碍事的，别看我长的比他瘦，力气未必比他小！”
　　方正一默然。
　　这倒不无可能，以前他在工地打灰时看见那些工人长的都是干巴瘦，但是饭量都大的惊人。
　　干活儿时候那膀子力气就更特么吓人了。
　　就他观察，古代这种人可能更多，或许是艰苦的环境真的会导致人进化
　　“好！希望你能创造奇迹吧！”
　　校尉伸出手，赵烈奋力抬起杠铃要放到合适的位置，临了又提醒了一句：“兄弟，这个可沉啊，你确定不卸下两片？我帮你搂着点也行。”
　　“啧，你这大个子，废话怎么这么多呢！给我！你一边去！”
　　“那我放了啊”看着校尉已经举起双手，赵烈对好位置手这么一松！
　　“砰！”
　　“噗~”
　　。
第573章一定要让你们心服口服
　　当啷一声！
　　杠铃的一头重重砸在了地上。
　　躺在椅子上的校尉已经不省人事，只哀嚎了一声便瞬间陷入昏迷，临昏过去前嘴角还流着涎水
　　一众人表情木然看着那名小校尉。
　　只有赵烈第一个回过神，上前拿掉了半边还挂在校尉身上的杠铃。
　　任华机械的扭过脖子，满脸僵硬的看着方正一道：“方方大人他用的是多沉的?”
　　“三百八十斤。”赵烈抢先回答：“咱们这有没有郎中啊，他胸骨好像压断了。”caso
　　三百八十斤！？
　　不少人当场愣在原地。
　　这样的力气在军中绝对是一员猛将！
　　方正一赶紧高声叫道：“快去！快去找郎中，别死这，锦衣卫还没营业呢！”
　　经他这么一喊，立即有其他校尉力士跑了出去。
　　照现在镇抚司这个配置看，估计郎中是没有的，还得去其他衙门借人过来。
　　方正一得意的看了任华一眼：“怎么样，你行么？”
　　现在京中预设十四个千户所，昨日来了六个，今日又指派了两名新人。
　　基本都跟任华认识，估计武将这个圈子也不怎么大，他颇有些影响力，只要搞定他也谈不上什么问题了。
　　权力固然能压人，但方正一更喜欢让人心服口服。
　　一丝冷汗顺着任华额头流下。
　　三百八十斤实在有些骇人，如果是换成三百斤他应该问题不大。
　　但是刚才牛逼都吹出去了，自己在上官前的面子往哪搁？
　　可是自己不行也不能直说，为今之计只有转移话题！
　　“大人卑职斗胆敢问一句，难道大人找来的人都能有此神力么？”
　　“不信？那再来一个试试，你们谁愿意出来把地上的杠铃举一下？”方正一问道。
　　“我来！”
　　人群中忽然钻出了一个光头！
　　此人身形健硕，满脸横肉，异常凶猛。
　　大踏步上前走到凳子旁，捞起杠铃，哐哐哐推了三下，往架子上一架。
　　最后跟没事人一样走回队伍中，接着又走出一人
　　连续四五人上前轻松举过。
　　任华的嘴缓缓张大，眼前的一幕已经超出了想象能力。
　　身后人也大多如此。
　　方正一笑道：“如何？任华，你有什么意见尽管可以提
　　。。本官知道，你们打心眼里不服气上头为何指派了一个文官做你们的顶头上司。”
　　“今日且让你们看看，我这文官带的兵如何？”
　　任华急急抱拳：“大人！卑下从未不服气过，方大人能担此大任，乃是实至名归！”
　　方正一连连摆手：“嗯~嗯~！客套话少说，你们虽然是下属，但是却出身行伍之列，更有不少人祖上战功赫赫世代从军。”
　　“你们是专业的，本官最尊重专家的意见，今日我的人到了，虽然只是最底层的职位，但是能否胜任锦衣卫还要看各位专业的眼光！”
　　“尽管挑毛病，把话说清说透，否则不但你们心里膈应，本官心里也膈应的很。”
　　他这么一说，不少人心里反倒突然一松，方正一的形象也加了不少分。
　　这方大人不似印象中的文官，说话弯弯绕绕的，竟然如此开诚布公？
　　任华也来了精神，大声道：“大人既然如此推心置腹，那我等也必然开诚相见！”
　　“实不相瞒，卑职力气不如他们。空有一身蛮力固然重要，可是统兵御下更重要的乃是令行禁止。”
　　“除此之外与人争斗，对方若手持兵刃哪怕把身体打熬的再坚韧，缺乏技巧也是不能抵挡的！”
　　“这健身器材颇有些用处，但是依卑职看来，练的全是死肌肉，真刀真枪恐怕不顶用！”
　　死肌肉方正一不由得沉思。
　　没想到到了大景人们也这么想？
　　健身房只能练死肌肉看来很有渊源呐。
　　“好！”方正一抚掌而笑，向任华身后其他人问道：“你们都认为他说的有道理么？”
　　“方大人，任华乃是我们之中武艺最高强的，卑职认为他说的有道理。”
　　“是啊，卑职也是这样认为的，力气大没有用，灵活应变更加重要。”
　　“咱们锦衣卫虽然不必上战场，但是打架是少不了的。依卑职的看法，技巧才是真的！”
　　绝大部分人都跟着附和。
　　方正一也不在意，大手一挥道：“好！那今日便让诸位好好检验检验他们成色如何！我们去演武场！”
　　任华回头看了一眼，与其他人眼神对视，眼里带着一丝笑意。
　　方大人这瘪是吃定了，文人
　　。练兵只重力气那绝对有问题。
　　看来今日只能让他下不来台了！
　　方正一一扬手，众人浩浩荡荡的跟着他走到了演武场。
　　演武场配置倒还算齐全，兵器架已经摆好，演练用的木刀木剑木枪也都齐备。
　　桃源县的人还乱七八糟的站在场中，方正一对赵烈使了个眼色。
　　赵烈立刻从胸口处掏出了一个小哨子。
　　“?~?~?！?！集合（he）！”
　　随着嘹亮的哨声响起，原本散乱的队伍立刻开始小碎步不断挪动，自动排列整齐！
　　任华等人原本还带着轻视的态度，见不到数息之间队伍便从散乱变得整整齐齐不由得大为惊讶。
　　刚要开口说话，外面忽然响起了一阵大呼小叫的声音：“老方！我来了，你在吗？”caso
　　一听声音是李元照，方正一立即侧目看去，一看之下顿时懵逼。
　　来人不止是他还有一个穿着常服的中年男人，身后还有几个熟悉的老头，还有一个更熟悉的张彪？
　　这帮人怎么凑到一块的？
　　任华等人也回头看去，这一看立马跪在了地上。
　　纷纷大声道：“见过陛下！”
　　方正一赶忙迎上前：“见过陛下，太子殿下，臣不知陛下前来，有失迎迓，不知陛下何事到访？”
　　景帝微笑道：“怎么，朕不能来么？刚才听到些奇怪的声音，你们这是在干什么呢？”
　　方正一抬头瞄了一眼张彪，见他直不楞登的站在景帝身后，心里一阵纳闷。
　　这货怎么跟皇帝掺在一块了,弄的跟贴身护卫似的
　　“臣从桃源县拉来了一些人手，充做锦衣卫的力士，如今正让各位千户考校。这些人是臣训练出来的，臣毕竟是文臣，想来还有许多不足之处。”
　　“哦？”景帝好奇心大起：“你还会练兵？”
　　“朕今日微服出宫是为了见一见张时，没想到赶上这一出好戏，那朕便来瞧一瞧！有不足之处，朕来指点你！”
　　老在评论区看见有人说套现花呗给板面打赏，大家千万别再说这种话了，我很惭愧！
　　各位先生女士，有办信用卡的么，额度超高！现在办理还送皇帝的新玩具，评论区留言办卡，再也不用套现花呗！
　　。
第574章天下第一忠臣
　　方正一微微躬身：“能得陛下亲自指点，臣不胜荣幸！”
　　说罢转头冲着人群大喊：“陛下来了，都给我好好整！”
　　赵烈脸色一变，吼道：“立正~！向右看~~齐！”
　　刷刷刷队伍开始自动对齐，原本已经十分齐整的队伍现在更加横平竖直！
　　“报数！”
　　“一！二！三！”
　　景帝略带着些惊讶的看着眼前这一幕，哑然失笑道：“这朕还是头一次见到如此练兵的方式。不过这看起来十分整齐纪律严明。”
　　“方卿，你这练的颇有章法啊，看样子练的时间不短。”
　　方正一抿嘴一笑。
　　这私自练兵算是违法了，不过今日跟景帝坦白也没什么，自己都早有准备。caso
　　小小的漏洞不算什么！
　　景帝带着一帮老臣还在聚精会神的看着。
　　方正一悄悄凑到李元照身边，低声道：“殿下，你怎么也来了？”
　　“哦，老不见你人，我来看看你在干嘛。啧啧啧，我发现你有一手啊。他们列队竟然能如此整齐，我敢说禁卫也达不到如此水平。”李元照眼珠一动不动的盯着队伍，他从小便对这些东西格外感兴趣，“不过，依我看还是有些缺憾。打仗嘛又不是表演，你把队伍练的过于整齐，似乎有些太浪费精力了。”
　　方正一心头暗暗吐槽。
　　懂个卵啊！咱这可都是千百年总结下来的精华，这才叫军纪这才配叫能打胜仗之师。
　　看李元照的精神一直聚集在演武场上，方正一又挪到了张彪身边，低声问道：“你小子怎么才来，怎么跟陛下凑到一块了？”
　　“哦，我是在门口碰见的陛下。今天小春练杠铃受伤，我送她去医馆，小桃正在照顾。”
　　方正一眼睛瞪的溜圆，缓缓看向张彪：“你他妈让孕妇练哑铃就算了，现在开始上杠铃了？春姐现在怎么样了？”
　　“没事，她说好了还能练。”张彪淡淡道，“才四十斤她就不行了，真是太逊了。”
　　“你他妈做个人吧！以后再让春姐练肌肉，你就给我滚出桃源县！”方正一低声骂道。
　　前方的操练还在继续，赵烈的每一声口令都声嘶力竭的喊着。
　　今天皇帝视察，绝对不能给老爷丢人！
　　“齐步走！一二一！一二一，一二三四”
　　“一！二！三！四！”
　　队列整整齐齐的在演武场上跑着，一群老头捂着嘴偷笑。
　　整整齐齐的倒是很漂亮，不过
　　。为何喊起口号总感觉如此滑稽呢？
　　但是景帝的表情已经是愈发严肃，依他专业的眼光看眼前这支队伍非同一般。
　　从身形到纪律都已经达到了极高的水准，堪称精英中的精英！
　　“认真学习！刻苦训练！文武兼备！百炼成钢！”一声声号子吼声震天。
　　“团结互助！自律自强，众志成城，振我大景！”
　　毫无疑问，方正一把军训那一套东西也给搬了过来。
　　这号子一喊，老臣们也不笑了，纷纷用诡异的目光看向方正一。
　　这桃源县不是特么在练正规军么？你之前一个小小的县令哪来这么大权限搞出一支精兵。
　　不等景帝发问，见人群眼色有异，方正一抢先道：“陛下，臣有罪！”
　　虽然是练兵了，不过区区两百人，景帝也并未放在心上。
　　方正一不守规矩他已经习惯了。
　　“哦？方卿，那你给朕解释解释吧，如何有罪了。”
　　“臣本无统兵之权，却私下练兵，请陛下降罪！”方正一恭恭敬敬道。
　　“那你为何私下练兵呢？”景帝神色平静。
　　“这二百人乃是臣在乾景两国交战之时训练出来，臣忧心战况，欲报效国家，所以不计成本训练了二百人准备奔赴战场！”
　　“可臣那时哪里知道陛下用兵如神，臣还没来得及去呢，陛下已经是大破敌国。后来便私自将这些人解散，如今陛下立锦衣卫，臣便重新把他们召集了回来。”
　　“就是这回事。”
　　景帝恍然大悟：“原来如此，方卿竟然还有这片心，朕可真是没想到。”
　　造反，肯定是没人怀疑方正一会造反。
　　桃源县那个地势脑子进了猪油才会造反，周边资源一旦切断那就是围城。
　　不用打，直接被困死在里面。
　　更何况二百人能做的什么大事？一轮弓箭手齐射也不剩几个了。
　　紧接着方正一朝人群大吼一声：“脱衣服！”caso
　　赵烈也跟着喊道：“立正！脱衣服！”
　　二百号人齐刷刷脱下了上衣，跑了几圈身上已经有微汗，在阳光的照耀下，满身虬结的肌肉正在散发着微光。
　　虽然不少人肚大腰圆，但是腹肌仍然能穿过脂肪看见微微鼓起，足可见其底子之强大。
　　景帝大吃一惊：“竟然个个如此精壮！脱衣服干什么？”
　　方正一微微一笑，喊道：“转身！”
　　“吼！”“哈！”
　　二百人齐齐摆了个健美的造型，凹出了背后强大的背肌。
　　还有
　　。那每个人都纹着的四个大字。
　　【精忠报国】
　　这一套标准流程打仗那些个年头经常演练，如今可算是派上用场了。
　　景帝身旁众人皆是目光呆滞，大脑陷入空白。
　　这群人背后的纹身显然不是刚纹好的，那就是说方正一说的全是真话？
　　内阁老臣神色诡秘的打量着方正一。
　　心中纷纷暗自咋舌。
　　妈的见鬼！陛下突击查看演武，这也能拍马屁？不是排练好的吧！
　　方正一成精了！？
　　就连锦衣卫中的人，也带着满眼的震惊的悄悄打量起方正一。
　　似乎这位方大指挥使跟他们想象的越来越不一样了！
　　趁着这个空档，方正一赶紧一抱拳，大声道：“臣当时救国心切！不过私自练兵乃是大罪，臣难逃罪责，请陛下降罪！”
　　有buff自然不能只有自己用，下面也要用上。
　　方正一生怕打仗，战场之上亮出这四个大字，哪怕是对手也要敬你几分！
　　自己人万一真是遭难，还能大幅度提高给个痛快的概率。
　　李元照下巴已经快掉到地上了，嘴里流着哈喇子。
　　幻想着自己手下要是有如此精兵，不知道能杀到哪里。
　　景帝再回过神已经是嘴唇微微颤抖，神色中带着激动的神采，口中喃喃道：“精忠报国好！好！真乃国之栋梁。”
　　“他们还未见真章，但不起陛下的夸赞。”方正一谦虚道。
　　景帝仰头大笑，使劲拍着方正一的肩膀：“担得起！如何担不起？朕说他们担得起就担得起！”
　　“方卿你真是又一次出乎朕的预料啊！一片保家卫国之心，乃真英雄也！”
　　方正一腼腆一笑：“其实臣也纹了”
　　“什么，你也纹了？”景帝吃惊道。
　　纹身这种东西在大景一直得不到主流价值观的认可，除了部族或是罪犯，几乎没有人愿意去主动纹身。
　　如果文臣主动纹了什么，那一定是下了极大决心，发下宏愿才可以。
　　毕竟身体发肤，受之父母。
　　方正一默默掀开了肩膀上的衣服，露出肩后四个小字。
　　景帝无语：“你的字为何这样小？”
　　“咳,臣怕疼”
　　景帝哈哈大笑，又是使劲拍了方正一肩膀两下：“好了好了！朕知道了，方卿一片忠君爱国之心，不知让多少人汗颜。朕怎么舍得罚你，朕该赏你才是！”caso
　　“让他们继续演练！”
　　这都是穿越保命小技巧啊
　　。
第575章桃源有神功
　　“继续演练！”方正一高声喊了一句。
　　一群油腻肌肉男再次挺直身形，列队跨步行走。
　　整齐的步调让人听着心旷神怡，景帝看向任华道：“任华，你觉得这支兵素质如何？”
　　任华抱拳道：“回陛下，卑职认为其令行禁止，丝毫没有乱处，足可见方大人带兵有道，实在让人佩服。”
　　小东西还会拍马屁呢，不过还差得远！
　　方正一插嘴道：“陛下问你话，你要挑出问题，以后这种没营养的话不要说！”caso
　　景帝赞赏的看了方正一一眼。
　　任华没想到这马屁拍过去，竟然被人噎了回来不由得呼吸一窒。
　　咬了咬牙道：“是！大人，这军纪虽然严明，但是刚才听方大人所讲，他们从未上过战场。步子整齐，口号声响并不能退敌。”
　　“所以卑职认为一切还要以实际为重，真刀真枪才能看出真本事！”
　　景帝微微一笑：“说的不错。任华，你父亲跟着朕屡立战功，听说你在行伍之中也十分不俗，有乃父之风。不知现在是否已经松懈，敢不敢上去跟他们练练？”
　　“自然敢！卑职常受家父指导，基本功更是一日未曾落下，陛下如果同意，我愿意上去跟他们比武！”
　　“方卿，你看如何呢？你的人不会在实战里露怯吧？”景帝道。
　　方正一严肃道：“陛下！这支兵乃是臣精心为国而练，既然是为了支援战场做准备，当然不能只会花拳绣腿摆样子！”
　　“实不相瞒，臣让他们在县里杀猪，这么多年过去他们个个手底下都是尸山血海，心已经跟刀一样冰冷了！”
　　内阁老臣们又一次捂住嘴偷笑起来。
　　“这方正一不会练兵，让人拿杀猪练手,真上战场怕是不行啊。”
　　“杀猪跟杀人能一样么？”
　　“老夫看未必，你们看那个张彪，之前都把赤烈都打成什么样了？这群人不简单！”
　　“李公说的有道理啊。”
　　景帝也是笑了，拍着方正一的肩膀道：“方卿，杀猪跟杀人可全然不是一回事，杀一百头猪也比不上杀一个人呐。”
　　“朕在军中也曾见过是屠户的小兵，可到了战阵之上两腿就瑟瑟发抖，根本不堪一用。”
　　“不过，
　　。你没有经验朕可以理解。”
　　方正一本想开口解释，但是一想到被这这帮大牲口们弄的支离破碎的尸体有些倒胃口。
　　县里出两个死刑犯这群人就拿去解剖练手，一具尸体翻来覆去的用。
　　现在跟吴王的部下也战斗过，看起来个个精神正常，估计杀人八成没啥心理负担
　　或许上过战场的普通士兵还不大能跟他们玩到一块。
　　看他不说话，景帝又问道：“方卿，朕已经提醒过你了，你可敢让人跟任华练练？”
　　“敢！有何不敢！他们每日想的就是尽忠报国，今日陛下到此要是不能让他们痛快打一场，恐怕会悔恨一生。”方正一大声道，“你们，先给陛下演示一番你们的对练！一会儿你们未来的上官会跟你们过过招，万不可轻敌，给陛下打一个漂亮仗瞧瞧！”
　　“方大人，没这个必要，我直接上去跟他们打就可以了。”任华说完就准备上前。
　　“不！”方正一伸手阻拦：“刚才比力气已经有人受伤了，现在你还是了解一下情况为好。”
　　任华看向赵烈的方向，眼里带着鄙夷：“他力气虽大，未必能是我一合之敌。”
　　景帝好奇道：“朕来之前他们已经比试过了？”
　　“哦，他们比了比力气，臣的这群人没别的，就是有膀子力气。”方正一十分骄傲。
　　“所谓以力破巧，臣看什么技术在他们面前都不堪一击！”
　　任华悄悄翻了个白眼，不再多言。
　　景帝笑笑，扬手道：“开始吧！”
　　随着方正一下令开始，赵烈等人的队伍开始两两一组自动分开，也有人去兵器架上取了木制的兵器。
　　等所有人摆好架势，赵烈高声道：“按基础训练，开始对练！！！”
　　话音甫一落下，对练的双方先是抱拳行礼，下一刻猛然挥拳相向！
　　场面在霎时间热络了起来，百组壮汉实际对练的场景是极为震撼的。
　　尤其是在不留一丝力气，双方拳来脚往的前提下就更是让人赏心悦目，如同看了一出武打大片一般。
　　赵烈出手更是迅猛，跳转腾挪，招架攻势与对手配合之间如同流水一般。
　　一众老臣看的是啧啧赞叹。
　　“好啊！这一看就特别能打
　　。，打的还漂亮。”
　　“李公，还真让你说着了，这群人还真是不简单！”
　　李岩松捋着胡子道：“嗯，方正一不能以常理推之，他是有点真东西！”
　　这边讨论的热闹，不过景帝跟任华等人却是一片沉默。
　　景帝面无表情，任华则愈发不屑。
　　终于，李元照看不下去了，走到方正一身边悄悄拉了拉他的袖子，小声道：“老方，你这群人不太行啊”ωωwcaso
　　“怎么不行了殿下？”方正一问。
　　李元照认真道：“他们虽然看着打的十分漂亮，但是那都是糊弄外行人的。真正打起来都是十分丑的，你怎么能犯这种低级错误，我记得你也会打野架啊。”
　　“张彪不是很会打么？怎么到了这群人身上就换了想法了？”
　　“哎！你瞧，他又跳着转身了！这里应该俯身才对，否则对方一刀砍过去没有防备，在战场上已经成了一具尸体了！”
　　“哎呀！这个瞎滚什么呢？真是乱七八糟！”
　　“老方不是我说你，白白的浪费了他们这么好的身体，你不如把人交给本宫，我一定能练出一支精兵强将！”
　　方正一附耳道：“殿下稍安勿躁，这都是张彪训出来的兵，你就放心吧。你要是喜欢练兵，锦衣卫以后招新人让你练个够！”
　　“嗯？”
　　李元照瞬间呆立当场，下一秒脸上露出了蜜汁微笑看着任华，也不再多言。
　　老方这个损色，肯定没憋好屁啊！
　　又有大甜瓜吃了！
　　看景帝无言，方正一主动问道：“陛下，您觉得如何？”
　　景帝本想据实说话，但是一看到方正一脸上洋溢的笑容，心里一软安慰道：“方卿，你练的兵还是十分不错的。朕看他们个个都有潜力”
　　他话未说完，演武场上突然异变陡生！
　　只见赵烈对手挥拳向他的面门砸来，赵烈扭腰猛的一闪！
　　拳尖堪堪擦着赵烈的鼻尖而过，点点汗水伴着拳风冲到了他脸上。
　　不等敌方收拳，赵烈已经是迅速后撤半步，原本在腰间的拳头瞬间以拳化掌，似闪电般激射而出，直奔对手心口！
　　同时用尽全身气力，口中爆喝怒吼：“排云掌！！！”
　　景帝瞳孔猛然一缩,如遭雷击
　　。
第576章超次元武斗
　　一声排云掌，瞬间吸引了在场人所有目光。
　　赵烈那一掌堪称威猛无匹，不过对手也不是盖的，小幅度闪了过去。ωωwcaso
　　原本要命中心口的一掌只打在了胸口处。
　　对手借着这股力道先后向后一滚，随后两腿发力朝赵烈蹬了过来！
　　双拳齐出，怒喝道：“亢龙有悔！！！吼～”
　　二人你来我往继续打了起来，只不过这时候嘴里已经开始念叨着绝活儿。
　　明明是平a的一招一式，偏要起个超牛逼名字，看起气势满满的样子。
　　其他人也大抵如此，一时间演武场的上空开始飘满了乱七八糟各种奇特的招式名称以及让人脸红心跳的效果配音……
　　“降龙十八掌！！”“嗷~阿达！”
　　“剑二十二！”“汪！”“魔贯光杀炮！咻！”“”
　　景帝从瞠目结舌的状态恢复如常，额头缓缓垂下三道黑线，木着张脸问道：“这是干嘛呢？”
　　“打架嘛陛下，这都是他们摸索出来的法门，到了战场之上大声喊出自己的招式可以震慑群敌！”
　　“陛下难道不觉得这样打显得有气势的多么？”方正一解释道。
　　这招式名还是自己提供的，平日的基础训练之一就是吼着打来打去练习套招。
　　不等景帝说些什么，内阁老臣们已经掩面转身背了过去。
　　尴尬，一种由内而外的尴尬在疯狂蔓延……
　　这特么是小孩打架么？还piupiupiu,啪啪啪，铛铛铛的在那鬼吼鬼叫！都是糙汉子难道就没有一点成年人该有的羞耻心么？
　　虽然眼睛不再看，但是耳朵里依然还能听到那一声声让人羞耻万分的呐喊。
　　张东相使劲捂着嘴，最后终于憋不住了，涨红着脸道：“方大人，果然练兵得法！”
　　“陛下，依老臣看此乃仁义之军，战场之上不出一刀一剑，不费一兵一卒便能笑死对手，噗”
　　“咳咳！有道理啊陛下，看来方大人果然是个仁慈之人啊。”郑桥也哈哈大笑起来。
　　李岩松眼里还带着疑惑，奈何场面实在太尴尬了，不知该说些什么。
　　玩尬的是吧!这玩意到了战场上不纯纯恶心人么？
　　景帝也是满脸憋的通红：“方卿,你没上过战场，你有时间可以问问同僚。”
　　“有些事不是你想当然的，战场上没人会听你喊，而且也听不到，要靠金鼓跟旗语。”
　　方正一一副恍然大悟的表情：“臣受教了，陛下果然博学多闻。”
　　任华等人早已是心里快笑出内伤了。
　　他们地位低既不敢调侃方正一也不敢当着皇帝的面大笑。
　　眼瞅着对面俩人打架，其中一人大喊着兰蝶划云游身步在地上滚来滚去。
　　另一个人高喊着凌波微步就要往他身上猛踩。
　　这滑稽的一幕看得众武将好悬憋的尿没喷出来。
　　看来这方大人还喜欢看一些市面流行的演义志怪小说果然够业余！
　　只有李元照抱着膀子冷笑，跟着方正一的时间长了。
　　已经粘上了尴尬免疫属性，不知道一会能有什么好戏看。
　　又过了五分钟，等他
　　。们招式喊的差不多了才堪堪停下，二百人又重新恢复整齐的队列。
　　赵烈道：“陛下，我们已经演练完毕！”
　　方正一请示道：“陛下，现在可以开始实战了吧？”
　　景帝面露难色，生怕方正一落了面子，试探问道：“方卿，其实不用太勉强，你能教成这样朕已经很满意了。任华的功夫朕是听说过的，任家的拳法非常凌厉，极容易受伤。”
　　“陛下，不妨臣先问问他们愿不愿意比？”
　　方正一对人群大声道：“陛下体恤你们，怕你们实战受伤，你们还愿意比试吗？”
　　二百人齐声大吼：“谢陛下，我们不！怕！受！伤！”
　　景帝不住点头，内心激荡。
　　这大景的忠义之士竟然突然间多了二百人，真是叫人心潮澎湃。
　　“好，好，那就比！任华，你自己挑一个对手吧。”景帝道。
　　任华先是揉了揉僵硬的脸颊，然后指向赵烈道：“陛下，我就跟他比。”
　　赵烈一直是这里的领头人，想来实力也是最强之人。
　　今日皇帝在此，是个极好的表现机会，无论如何不能把面子丢了。
　　方正一颔首：“你们其余人都散开，赵烈出来对决。”
　　任华自信走到场中，见赵烈额头微微见汗，便问道：“你用不用先休息一会儿，省的我打赢了胜之不武。”
　　“多谢大人关心，我体力尚可不用休息，直接来吧。”
　　任华微微一笑摆出架势：“那好，我使的是家传的封手拳，圆中求直、直中求圆，拳法跤法腿法并济，以快猛著称。”
　　“刚才我见了你演练不占你便宜。”
　　赵烈见他还算磊落，多了两分欣赏，同样摆上架势道：“我使的是三分归元气，集合了天霜拳、风神腿、排云掌三种劲气合一，真气外放，刚猛无俦你也小心了。”
　　“噗！”任华真是绷不住笑了，刚整理好心情对方又来搞心态。
　　什么他妈真气外放，之前打的全是王八拳一点章法没有！
　　“好好打，我没跟你开玩笑！”
　　“我也没开玩笑，你千万小心！”
　　任华点点头，表情逐渐认真。
　　眼前这家伙虽然功夫扯淡，但是力气大的惊人，绝对不能小觑。
　　等二人准备好，也不必等开始，任华抢先攻了上去！
　　上中下三盘齐动，以一种怪异的姿势飞速向赵烈靠近，而赵烈正不丁不八的站在原地。
　　就在两人要接触的一瞬间，赵烈大喊一声：“天霜拳！！！”
　　喊的同时，一拳朝着对方面门轰去。
　　任华嘴角露出一丝冷笑，虽然这家伙招数都是扯淡的，但是拳是拳掌是掌，说出来就相当于提前预警了。
　　眼前二人距离已经无法闪躲，任华抬起双手准备卸去拳劲，腿部也时刻准备发力偷袭，堪称攻守兼备！
　　“砰！”
　　“呃~草！”
　　电光火石之间，交锋结束，任华缓缓跪倒在地。
　　捂着裤裆，脖颈涨的一片赤红，眼白已经爬满了红血丝，眼神里怒火滔天，嘶哑着嗓子道：“草你不是他妈的天霜拳吗不
　　。讲武德，偷袭！”
　　“啊？我出错了，不好意思啊，三分归元气有三招我记乱了”赵烈挠头作无辜状，“那个，你先休息一下，咱们重新打过。”
　　什么鬼？
　　景帝等围观群众已经彻底石化。
　　刚才就看见赵烈喊了一嗓子天霜拳，然后一脚撩在了任华裤裆上。
　　一息未过，胜负已分！
　　等众人反应过来皆是意味深长的看着方正一。
　　你小子果然他妈没正道，手下也没一个正经的！
　　任华的小伙伴们如丧考妣，面色惨然。
　　尤其是景帝，更是臊的脸生疼。
　　兵不厌诈啊！如今竟然被一个生瓜蛋子给忽悠住，自己上场说不定也栽了！
　　还什么演练一番，之前铺垫这么多就是准备在这埋伏一手！
　　否则任华一个练家子哪这么容易吃亏。
　　方正一笑嘻嘻道：“陛下您看怎么样？”
　　景帝一脸嫌弃；“别跟朕说话，接着看！”
　　方正一讨了个没趣又去看李元照，见他咧着个大牙对着自己猛竖大拇指：“牛哇！老方！”
　　“嘿嘿！还行！”
　　看二人狼狈为奸的模样，景帝眼角狠狠抽了两下。
　　演武场内，任华捂着裆缓缓站起，喘着粗气怒视赵烈。
　　赵烈还是小白兔的模样，表情满是歉意。
　　说实话这还是留力了，否则那一腿下去圆木般的粗腿能直接踢爆他的老二！
　　任华的裆部还在隐隐作痛，不过此时已经能有所动作了，简单活动了两下冷声道：“再来。”
　　“我这次准备出的是风神腿。”赵烈老老实实道。
　　“你别说话！”任华尖叫一声，听到风神腿三个字下体痛感仿佛加重了。
　　“好，你不喜欢那我就用排云掌。”
　　拳，腿，掌三种应变之法不断在任华脑中翻滚，虽然知道了这家伙不讲套路，但是奈何总是架不住去想。
　　越想越气，终于忍不住心中怒火，任华大吼一声：“少废话，受死！”
　　话落，他单腿猛蹬地面弹射出去，赵烈不慌不忙伸出手，叫道：“排云掌！”
　　这次任华已经是极为谨慎，瞧准了他只有掌的动作，心中确信无疑！
　　一手护裆，一手进攻，身法上躲避他的掌击，然后一击毙敌！
　　看到他接近的一瞬间，赵烈再次大吼：“封手拳！”
　　“什么？！”
　　听到有人喊自己的家传绝学，任华忍不住心中大惊！
　　刹那间，只见赵烈以左腿为圆心，腰部急拧，收掌换肩整个人都猛顶了出去！
　　“嘭！”
　　“呃~啊！!”
　　任华化作一道优美的弧线，在众人麻木的注视下飞出去老远
　　不少人都心有戚戚。
　　太近了，避无可避。那赵烈跟头熊似的抱着脑袋整个人都撞过去了，嘴里还吼着人家的家传绝学。
　　太他妈无耻，太他妈下作，太他妈卑鄙啦！
　　“陛下，胜负已分。”方正一提醒道。
　　景帝看着地上还在偶尔抽搐两下的任华，只感觉脸上肌肉跟着他在一起抽搐，心里乱成一团。
　　喉头上下一动，口中不自然的回道：“呃嗯”
　　。
第577章这是剑
　　景帝心中乱糟糟。
　　脸色一阵青一阵白。
　　要说在战场上用些下流手段不但不是坏事，反而是好事。
　　毕竟只要能提高战士的生存机会怎么做都不算过分。
　　可是当下这个场合，是比武不是战场，那个叫赵烈的怎么净往下三路走啊！
　　看样子二百人里没一个是正经人。
　　原本还想着看他们个个身强力壮，筛选一批入宫。
　　如今当众玩的这么恶心，景帝也有些拉不下面子。
　　尤其是看着地上还在微微颤抖的任华。
　　“陛下，您看他们还有什么不足之处？臣让他们好好整改一番。”方正一问道。
　　“这”景帝迟疑了。
　　还真没什么可指出的。
　　都是爱国志士，身强体壮，令行禁止，功夫到位但是不说又不是那回事。
　　“咳！方卿，今日是比武，这些人身体固然不错。不过功夫还是要练的正经一些才是，有些东西终究只是小道，要打牢基本功。”
　　最终大领导为了面子还是挤出一句没营养的废话。
　　此话一出，文官们也紧跟着批评，毕竟赵烈玩的太脏了，打的一点也不漂亮！
　　当初张彪阴了黑山赤烈就给大家恶心够呛，没想到桃源县出来的人都是如出一辙。
　　立马有人批评道：“方大人，今日此乃比武，本应该光明正大怎么能使出如此下流手段呢？”
　　张东相鄙夷道：“此乃小人之所为，锦衣卫要拱卫陛下身边，行堂堂正正之事，今日确实有些胜之不武了。”
　　大舅二舅紧跟着点头。
　　玩脏的是吧！那你也得看看场合啊！
　　方正一露出鄙夷之色，眼神扫遍众人道：“诸位，他们起初本就为救援战场而练，战场之上哪里用讲什么堂堂正正，只有生死成败。”caso
　　“而且这些都是手段而已，又怎能称得上什么下流呢？”
　　“两军对垒，难不成对手摆好了陷阱，我们还要老老实实踩进去吗？今日是任华技不如人，练了那么多年武功，结果连这点警惕性都没有，也难怪他有此一败！”
　　李岩松皱眉道：“非也！这是比武，不是战场。”
　　景帝也不插话，饶有兴致的看着他们斗嘴。
　　方正一似笑非
　　。笑道：“李公，这场比斗本来也没预设什么规则。更何况锦衣卫乃是担当了护卫陛下，看守城门的重任。”
　　“一旦有意外情况发生，那面对的必然都是穷凶极恶，无所不用之徒，能灵活应变乃是最重要的。”
　　李岩松无奈道：“可如果以后都如此行事，万一当着大庭广众的面，恐会影响陛下威严。”
　　“将来这些人如何能担起锦衣卫的重任啊？”
　　其余人都是跟着使劲点头，景帝依然不动声色。
　　见景帝没有反应，方正一道：“陛下，众所周知臣是个直性子，带出来的人也难免过于坦荡了一些。”
　　“他们只是一群武夫，文化水平不高。脑子里只想着为国尽忠，其余不重要的事都不怎么在意，所以打的难看一些也在情理之中。”
　　“虽然诸公说的有点道理，但是臣还是认为他们书生气太重，不适于武人的管理。”
　　景帝挑眉：“哦？朕觉得他们说的不无道理，如何书生气了？”
　　方正一抿嘴一笑：“臣认为朝中诸公把事情想复杂了，考虑的太多就容易走弯路。”
　　一群老臣纷纷冷笑：“方大人，那请教一下我等如何走了弯路？”
　　方正一也不废话，转身走到一名千户身旁拔出一把剑，快步向李岩松走来。
　　李岩松顿时面如土色：“方大人，有话好好说啊！”
　　其他人也赶紧七嘴八舌的劝了起来：“方大人，说不过也不用动刀动枪的啊，你也是文臣啊！一点理都不讲么？”
　　景帝皱眉道：“方正一，你要干什么？”
　　方正一横过剑身捧到李岩松面前：“李公，这是什么？”
　　见他没有其他意思，李岩松心下稍安，疑惑道：“是剑，怎么了？”
　　“什么是剑？”
　　“剑乃君子之器，刚正不阿之兵，宁折不屈之刃。”李岩松毫不犹豫的答道。
　　“那诸位也是如此认为的么？”方正一捧着剑向其他人问道。
　　其余人紧跟着点头。
　　方正一笑笑，拿着剑走到张彪身边问道：“这是什么？”
　　“是剑。”张彪老老实实道。
　　“如果它不叫剑叫什么？”
　　“铁片。”
　　众人默然，你问他干什么，那家伙一看就满脑子
　　。智慧。
　　把剑称作铁片，简直就是斯文扫地，那是一回事么，你怎么不用铁片去打仗？
　　方正一收起剑得意道：“诸位听到了么？这就是了，武人思考就是直来直去，直达本质。”
　　“剑只不过是一工具，可历来无数文人墨客偏偏要加诸其各上种道理。”
　　“武人也受文人影响，一些武术明明就是杀人技，偏偏要给它加上各种莫名其妙的人生哲理，这就偏离了本质，这就导致了许多人做事也好拐弯抹角。”
　　“幸好有臣带着他们，让他们免于这些不良思想的侵扰，锦衣卫能打胜仗，能第一时间完成任务，这才是最重要的，其余全部都是细枝末节，不值一提。”
　　“陛下请放心，臣再好好调教他们一番，绝对能让他们配得上锦衣卫三个字！”
　　文臣们面面相觑。
　　好嘛，我们倒成了不良思想了，你这文臣书都念到狗肚子里了！
　　景帝是个实战派，思考问题自然一切从实际出发，浪漫程度是差了一些。
　　这点领导心理上的小偏好，方正一早就摸透了！
　　景帝看了看张彪，哑然失笑：“说的有道理，不过今日只是小试牛刀，朕给你段时间，之后可要好好考校一番。”
　　方正一微笑道：“臣随时欢迎陛下考校。”
　　你小子就往对的地方拍！
　　文臣们也不再反驳，在心里暗搓搓的鄙夷的一番方正一。
　　“陛下，任华他快不行了，赶快送医啊！”终于有人看不过眼提醒了两句。
　　经他这么一说，立即有几人出列将任华抬走。
　　平日里与任华亲近之人，不少都心有戚戚。
　　这方大人不简单啊，跟想象中的形象偏离越来越多了
　　景帝撇了一眼被抬走的任华，眼里流露出一丝失望。
　　武勋之后，似乎有些不堪任事两轮皆是轻敌输的这么难看。
　　“好了，方卿你继续带他们演练，朕去看一看张时。”
　　方正一赶忙道：“陛下稍待，圣旨跟鸩酒臣已经交给张时了，诏狱内还未有人来报，想来他正在写遗书。”
　　“臣有些私事想跟陛下谈谈能否请陛下移步？”
　　私事？
　　景帝点点头，朝无人处走去
　　。
第578章陛下，我还打光棍呢
　　走到无人处，景帝道：“说吧，有何私事要与朕单独聊。”
　　方正一干张着嘴，一时间还不知如何开口。
　　还未说话时，一道身影从门口处迅速闪到了方正一面前。
　　景帝跟方正一同时愣住。
　　方正一见是镇抚司的小吏，疑惑道：“你有什么事么？”
　　小吏看着景帝有些犹豫。
　　方正一道：“无妨，这里没有外人，有什么话你直说！”
　　小吏一抱拳道：“方大人，您让卑职查的消息查到了。”
　　“消息？说吧。”方正一满头雾水，不记得让人查过什么消息呀？
　　景帝就静静的看着，小吏立即道：“卑职去查阅记录，我大景立朝至今一共颁过三十四块免死铁券，其中二十人因罪而亡。”
　　“哦...卑职说错了不是二十人，是二十家，死全家。”
　　草！你丫嘴怎么这么快！
　　方正一脸上的表情逐渐凝固，血色缓缓褪去...脖子异常僵硬的扭向景帝。
　　只见一张黑如锅底的面孔映入眼帘....
　　方正一心虚的扭过头，用杀人的目光盯着小吏，咬牙切齿道：“知道了..你先退下..”
　　三十四人死了二十人，还是死全家！这他妈死亡率超过百分之五十，吓死个人啊！
　　现在这事儿还不算什么，最重要的是好死不死让皇帝听到了！
　　不用等以后犯事了，现在原地自尽算了。
　　“陛下.啊.啊臣..只是一时好奇心起...让人查了查没别的意思。”
　　方正一满头大汗，现在瞎话也不敢编了，实在是特么没法编下去。
　　“方正一，你好奇心倒是很强么？”景帝的脸色由黑转绿，胸膛起伏不定。
　　现在朝臣都这么看待免死铁券么！
　　“你把朕赐的免死铁券当什么了！这么谨小慎微的要干什么！怕朕杀了你吗！”景帝怒气勃发。
　　“臣只是想了解一下免死铁券的历史....”
　　“少在朕面前巧言令色！从朕继位开始，还未杀过一个有免死铁券的臣子，你把朕当成什么了，朕难道在你眼里是一个弑杀之君么？！”景帝越想越气。ωω
　　没事儿一口一个方卿，有事就方正一。
　　方正一扯了扯嘴角。
　　还没杀过一个？牢里现在就有一个啊，一会儿就该死了!
　　我要不求情估计也是死全家。
　　“陛下，臣没别的意思...真的只是一时好奇罢了。”方正一擦了擦额头上的汗：“臣还打算把铁券供起来，光宗耀祖呢。”
　　不远处的一群人见景帝竟然跟他吵了起来，不由得纷纷暗笑。
　　马屁精翻车了，有意思！
　　景帝连连深呼吸了几次，平复了一下情绪：“你把朕赐的铁券还来，不赐了！”
　　“臣明日就送到宫...”
　　“你敢！”
　　“......”
　　景帝狠狠一拍方正一的肩膀，将他拍的生疼。
　　大声道：“朕有哪点对不起你，让你小子成天提心吊胆的。朕一向以诚待人，卿不负朕，朕便不负卿！”
　　方正一干笑两声：“臣也是这样想...不过这次真的只是好奇而已，臣从来都是坦坦荡荡，难道陛下不相信臣吗？”
　　景帝哼道：“信，朕信的很，此事朕就当没发生过。以后要是再有这样的事，休怪朕...”
　　本想习惯性的说无情来的，但是一想到免死铁券已经臭了，景帝话锋一转：“休怪朕扣你的俸禄！”
　　方正一：“......”
　　什么叫用嘴硬的语气说最软的话，这就是了，我缺那点俸禄么？
　　方正一长出一口气：“臣羞愧。”
　　“有什么私事要谈，赶紧说，朕要去看张时。”
　　经这么一闹，方正一也破罐子破摔了！
　　简单整理了一番，对景帝恭恭敬敬道：“陛下曾答应臣一件事，臣与公主殿下两情相悦，请陛下赐婚。”
　　景帝眼睛瞪的溜圆，满是不可置信。
　　“脸皮这么厚你是怎么做到的，朕刚说完你你好意思说这种话？”
　　“臣是个藏不住的事的人，陛下开明，臣自然有什么就说什么。”
　　景帝沉默，轻叹道：“你还真是百折不挠啊。”
　　“那陛下是答应还是不答应？”方正一微微有些紧张。
　　“你说呢？”景帝反问道。
　　我说？天威难测，我要是说得准还叭叭的上赶着问么？总这么吊着我！
　　方正一咬牙道：“臣都多大年纪了，还打光棍呐！臣实岁二十六，虚岁二十七，晃二十八，毛二十九的人了”
　　“臣觉得臣都快老了，夜夜睡不踏实，干活迷迷瞪瞪的！活到了这份上，臣也不怕在陛下面前出丑了！”
　　“陛下既然答应过，那就不能食言！”
　　你没数到六十大寿去，臭不要脸的东西！
　　你要娶媳妇，我就要嫁女儿？
　　景帝颤颤巍巍的伸出手指向他，满脸通红道：“朕又不是你爹，你说那么多废话干什么！”
　　方正一低着头不说话。
　　两人相对沉默，气氛异常尴尬。
　　良久，景帝轻叹：“三次了，你这么诚心，朕本可以答应你，不过....”
　　“不过什么？”方正一忙问。
　　“不过，今日朕很生气，要再考虑考虑，看你日后表现。”说罢，景帝转身便走。
　　伴驾而来的臣子见景帝离开纷纷跟了上去，不少人用奇怪的眼神打量着方正一。
　　就见方正一愁眉紧锁立在原地。
　　这老丈人是真她妈难搞，上辈子一点经验没有...难道都这么难搞么？
　　都已经答应了，还扭扭捏捏的...
　　不过起码确认有戏了！不就表现么，上辈子别的没学会就会在领导面前表现了！
　　找个机会安排他一下！
　　人群散尽，李元照神秘兮兮的凑了上来，问道：“老方，刚才发生什么了？我看你好像被父皇骂了。”
　　“陛下说我没把你教好，成天在外面耍来耍去，书也不念了。”方正一心情不佳，心口胡诌了一句。
　　“他怎么又来编排我！我去跟他讲理！”李元照听完想也没想，急吼吼的跟了上去。
　　李元照走后，赵烈大踏步走了过来，问道：“老爷，后面有什么安排？”
　　“后面？你们先安心训练，这些千户不太服管，我会将你们打散分配到各千户所，帮我严密监视他们，一旦有不老实的及时上报。”
　　“我先带你们认识锦衣卫里的人...”
　　......
　　日落西山，方正一拖着一身疲惫回到家中。
　　今天忙了一天实在是没少操心，那些千户身上痞性不小，在自己面前倒是还好。
　　如果回到各自管辖的千户所还不知怎么胡作非为。
　　东厂的名声就很臭了，在百姓商户中吃拿卡要是常事，锦衣卫在自己治下绝对不能走到这条老路上！
　　后面还要慢慢调教。
　　刚躺到院中躺椅上休息，小桃迎了上来：“少爷，你可算回来了，今天家里发生了奇怪的事。”
　　“有不少人来给你送礼，有吏部跟户部的还有其他我听不懂的地方...礼单在这。”
　　说着小桃掏出了一张礼单，方正一目光一扫，见上面记载了十来个熟悉的名字。
　　都是在宫里低头不见抬头见的。
　　小桃继续问道：“少爷，这是好事还是坏事，要不要退回去？”
　　方正一看着礼单，露出笑容：“退？不退！这是跟少爷我示好呢，接下来有人送礼照单全收单独存放，礼单记得统计好，说不定哪天就变成业绩了呢！”
　　看来救了张时一家，已经开始有效果了....
　　第579章神物出世
　　一连数日，每日都有人到府上送礼物。
　　方正一收礼收的是不亦乐乎！
　　平日里倒也不是没人给他送礼，不过大部分都拒收了，而且送礼的只是治下百姓而已。
　　如今却是不一样了，大家同朝为官，同事送礼当然爽感更上了一层。
　　几个舅舅也送了不少。
　　上辈子净给领导送礼了，也没见到几次回头钱，今天算是过了把瘾！
　　不过虽然礼没少收，但是大部分都不是啥值钱的东西，只是些比较上心的小玩意罢了。
　　古玩字画之类的东西占据了绝对主流，方正一也是来者不拒。
　　直到桃源县送来了一箱他期待已久的东西
　　这一日，一如往常上朝，午门外照例寒暄。
　　既然有人与方正一送了礼，那自然关系也是好转了不少。
　　方正一身旁热热闹闹，但还有一部分人就在不远处冷眼看着。
　　各部都有，不过以翰林居多。
　　杨英才就在其中，抱着膀子不屑一顾的样子。
　　一旁人道：“哎呀，这方大人可真是一步登天手握实权呐，现在都上赶着巴结。”
　　杨英才冷笑一声：“不过是一些趋炎附势之徒罢了，我等岂能与其同流合污。”
　　“还有人给方正一送礼，也不知是怎的想的。依照我对这厮的了解，说不定哪天这家伙拿着礼单反手就给人家告了，污蔑人家贪污贿赂！”
　　“还要装作自己早已洞悉一切的样子，说提前保留证据。”
　　“嗯！嗯！杨大人说的不错，不过我看他这次从外面回来好像变了不少，不像以前那样说话夹枪带棒了。”有人插嘴道。
　　“伪装！都是伪装，你们还真相信浪子回头那一套？他指不定心里埋着什么坏心思呢。”
　　“你们瞧，杨风帆那家伙又凑上去了，他舔了人家这么久也没人搭理他，还在那孜孜不倦呢，这个狗叛徒！”
　　“我呸！这个狗东西，有奶就是娘！”ωωwcaso
　　方正一这边，不少人正好奇的盯着他手上的箱子。
　　“方大人，您手里拎的是什么东西呀？这上朝还用带个箱子么？”
　　方正一笑呵呵道：“好东西，绝对的好东西。大家先别急啊，一会就揭秘了！”
　　贼眉
　　。鼠眼的杨风帆瞅准机会凑了过来，谄媚道：“方大人，这东西看着挺沉的，我帮你拿吧。”
　　方正一乐了，这家伙一直在舔自己，翰林院里的叛徒独此一只。
　　有人这么舔自己他还挺受用的，不给人家点好处总感觉说不过去。
　　不过嘛，这事还得看机会，手下能人多了去了，哪里也轮不到这家伙
　　杨风帆眼见着要来抢，方正一手一缩道：“多谢，这东西宝贝的很，我还是自己拿着吧。”
　　杨风帆心头涌起一阵失落。
　　舔了这么久，翰林院里被孤立，方大人怎么还不器重我啊！
　　不过这失落并没有持续多久，因为已经开始入宫了。
　　群臣照例鱼跃而入。
　　等到了大殿之上，景帝向下扫视一圈，很自然的发现了显得格外奇怪的方正一。
　　开口便问道：“方卿，今日上朝你怎么拎了个箱子来？”
　　就等你问！
　　方正一微微一笑，横跨一步出列，拎起箱子高声道：“回陛下，臣这几日过的格外舒心。”
　　景帝不由得笑了：“舒心？你舒心就好，可是这跟箱子有什么关系？”
　　“臣之所以舒心，是因为不少同僚都给臣送礼，恭贺臣升任锦衣卫指挥使。臣惭愧，这还是臣在朝中第一次从陛下之外感受到温暖，看来我大景的朝堂是个有爱之地呀！”方正一道。
　　不少人送过厚礼的人，脸瞬间拉了下来，心中疯狂叫骂。
　　妈的！给你送礼，你拿到台面上来说！当着陛下的面说，懂规矩吗！
　　说就说了，拍尼玛的马屁！
　　心里骂完，又开始生出惴惴不安,同时思考着对策。
　　完了，这家伙不按套路出牌那箱子里装的不会是自己送的珠宝吧
　　杨英才冷笑连连，与身边人相互用眼神传换信息。
　　我说什么来着，这家伙才消停几天，反手就把人卖了吧！
　　景帝还是风轻云淡的样子，谁给方正一送礼他知道的清清楚楚。
　　因为方正一每天派人都来送礼单给他看。
　　方正一继续道：“臣刚就任锦衣卫，还尚未做出成绩便受到这么多同僚支持，臣心中深感惭愧，所以趁着人齐今日想给诸位同僚们一份回礼，还
　　。请陛下见谅。”
　　回礼！？
　　不少人惊诧莫名的看向方正一，上朝的时候给百官回礼，这可真是新鲜了。
　　就连景帝也露出了十分感兴趣的神色：“哦？礼尚往来倒是好事，朕不介意。只不过是何等大礼要拿到朝会上送啊？”
　　方正一道：“此礼物人人有份，臣给陛下也准备了一套！臣敢说，有了它就相当于拥有了新生活，用了它就爱不释手再也回不去了！”
　　这番话一经说出，不只是景帝甚至所有人都开始露出了期待不已的神色。
　　尤其是李元照更是两眼发亮，不停的朝方正一使眼色。
　　老方这个狗东西！前几天害得他挨了一顿打，现在有这种好宝贝竟然还藏着掖着不告诉我！
　　真是可恶！
　　“此物乃是夺天地之造化，侵日月之玄机。集结了当世工匠之心血，世界最机巧之物莫过于此。虽然它比一文钱铜币还要薄，但是却蕴含了无穷的妙用。”
　　天地造化，日月玄机，妙用无穷，更重要的是比一文钱还要薄！
　　那是什么法宝？
　　方正一还在吹嘘不停，每个人都被他勾的心痒难耐。
　　终于还是景帝忍不住先开口了：“方卿，到底是什么好东西被你吹的玄之又玄。每年给朕上贡的新奇之物不尽其数，天下的宝物朕可是见多了。”
　　“朕倒要好好见识见识你带来的是什么东西，莫要再胡吹大气了，呈上来让朕看看。”
　　眼瞅着围观群众已经眼睛冒绿光了，方正一不敢再耽搁，将箱子放在地上打开。
　　露出了里面摆放的整整齐齐的小圆盒子。
　　掏出其中一枚，高举了起来：“诸位请看就是此物！”
　　众人目光集中到了他手上，模模糊糊只看见是一个小盒子心里大为失望。
　　景帝原本身体前倾，现在也恢复正坐，淡淡道：“方卿，你这东西哪比一文钱铜币还薄了？”
　　方正一从袖中掏出一文铜币，竖着比到了小盒子旁：“陛下，这不就比一文还薄么？”
　　“咳咳咳说说它叫什么！”景帝面色微红，替方正一脸红。
　　方正一自然是脸不红心不跳：“回陛下，此物名叫怀表！”
　　“怀表？”
　　。
第580章神奇怀表
　　“不错，它正是叫怀表。”
　　方正一看着怀表心中感慨万千。
　　这玩意是自己离县之前交给县里的，一直到昨日才仿制量产完成。
　　通常自己交代任务，县里所有人都会一心扑到上面。
　　没想到一个小小的怀表这次花费了这么长时间。
　　从县里的书信来看，这东西做工之复杂让县里的顶级工匠头疼了一番，先是找了素描师，留下了每道工序，每个部件的素描图才开始进一步研究。
　　不过好处也是显而易见的，桃源县学到了不少新结构。
　　虽未还为完全吃透，但是一比一仿造问题不大。
　　这东西毕竟不是后世芯片那种高端产品，想仿造还是能仿造的出来的，手搓就行。
　　怀表是说服朝廷开海的重要一步。
　　大景的计时工具还是比较粗糙的，普通人基本看天计时，大概准确但是对于朝廷的各位高层明显是不太够用的。
　　方正一经过对怀表的短暂使用也是有了相当的依赖感，这种对感官的延伸，一旦适应就很难再回去，没了表，会对生活严重缺乏掌控感。
　　现代人对此没什么感觉，因为到处都是计时工具。但怀表的历史地位相当重要，精细的时间概念会催生出各种现代文明才有的制度，精细化劳作协作才能得以实现。
　　可以说这是韭菜精、社畜的伴生法宝。
　　由于人们过于热爱怀表这种实用又带奢侈品属性的工具，所以在不断研发新品中导致了各种机械结构的疯狂进步，让齿轮跟车床等技术有了爆炸性的发展，堪称工业之母。
　　人类文明中代表毁灭跟创造的两颗种子已经同时落在了方正一手中！
　　现在就是将它埋入土里，等待开花结果的过程。
　　只不过，这原本该惊世骇俗的奇物一经登场便因为方正一吹嘘的太过，导致让人失望了。
　　景帝跟百官显然失去了兴趣，认为方正一在胡吹一气。
　　景帝兴趣缺缺的道：“那怀表到底是做什么用的呢？”
　　方正一兴致不减，高声道：“陛下，此物能看时间。”
　　“仅此而已么？”景帝皱眉，此刻不少人已经收回了目光，恢复常态。
　　计时的工具太多了前，日晷、刻漏、线香都能计时，这东西是画蛇添足嘛。
　　“不！并非仅此而已，以往的计时工具只能记载大略的时间，而它可以精确到每一瞬！”
　　“请让臣亲自先将礼物发给陛下跟诸位同僚。”
　　景帝摆摆手，示意他发下去。
　　方正一捧起箱子，先是走到景帝面前，拿起了第一块怀表。caso
　　箱子里摆放的怀表并非每一块都不尽相同，而是按照方正一的方案，按照官衔去精细设计了外观。
　　景帝的用的这款自然是刻上了精致的金龙，周边镶金嵌玉，十分美观。
　　里面的表盘也重新设计了一番，改
　　。用了汉字，还加上了之前设计里没有的玻璃盖板。
　　怀表甫一入手，景帝便很感兴趣的把玩了起来。
　　这小东西重量压手，放在手中把玩正合适。
　　尤其是上面有一个小按钮，景帝自然而然的按了一下，咔哒一声表盖缓缓弹起，十分的有阻尼感。
　　按上盖子又是咔哒一声,声音清脆解压。
　　方正一继续向下发放着，第二个是李元照，他急不可待的接了过去，翻来覆去的看。
　　第三个是郭天养，郭哥早就馋的不行了，给方正一来了个飞眼，也悄咪咪研究了起来。
　　接着开始不断发放，每个人都是第一时间捧着表不断按着按钮。
　　直到发到了杨英才面前。
　　方正一伸手递过去，笑眯眯道：“杨大人，这是送你的。”
　　所谓伸手不打笑脸人，杨英才拱了拱手：“多谢方大人，不过我未曾给你送礼，还是无功不受禄了。”
　　方正一低声道：“杨大人，你我虽然素来不合，但这都是本官的一片好意。你先拿着，要是不喜欢等下朝了你可以再还给我。”
　　“不过我建议你还是留着为好，这并非贿赂，而是确有大用，晚点你就知道了。在朝为官到底是清名重要还是天下百姓重要，杨大人要掂量好。”
　　听他难得的温声细气，杨英才叹了口气道：“那好，多谢方大人赠宝。”
　　人家都这样了，再放狠话那就是做人的是失败。
　　方正一虽然不喜欢他，但是事关天下福祉，忍一忍也觉得没什么！
　　见他收下，方正一笑了笑继续向下发放。
　　等所有人都发放完毕，方正一再次举起手中的怀表道：“诸位，我来给大家讲一讲这怀表的用法，表盘上面有两根针”
　　“就是这么简单，另外怀表用的时间长了可能会出现计时不准确的情况出现前，诸位要经常对表保证准时。”
　　景帝与百官听完倒是豁然开朗。
　　拿着手上的表仔细瞧着，一时间大殿静默，每个人都在等着分针走动。
　　过了两三分钟才接二连三的抬起头，眼中惊喜连连。
　　计时工具，这小小的怀表竟然能精细到如此程度，那之后安排工作行程岂不是方便了许多？
　　景帝赞叹道：“竟然如此方便，倒真是个好东西！方卿，你这可算立了一功啊。”
　　方正一抿嘴一笑：“臣不敢当，只要陛下跟诸位同僚喜欢就好，有了此物大家便能更好合作，为百姓解决问题。”
　　“桃源县将来还会有巨型的怀表，可以放在家中既能当摆设还能计时，只不过现在还未制作成功，成功之后大家就可以在京城买到了！”
　　“臣今日耽搁的时间太多，陛下见谅。”
　　景帝哈哈一笑：“好，说的好！诸位等下朝之后再慢慢研究这怀表的妙处吧，先说正事。”
　　。
　　朝会终是结束，只不过这次朝会由于怀表乱入导致许多人心不在焉。
　　抽空就看两眼，抽空就看两眼。
　　直到下朝，终于可以自由说话，不少人立即三三两两的凑在一块。
　　内阁诸人也是如此，张东相拿着怀表急不可耐道：“看看，看看你们都几点了？”
　　“我八点五十。”李岩松道，“你呢？”
　　“我也八点五十，真准，神了！铁公鸡今天可真是拔了毛了啊。”郑巧欢喜道。
　　“哈哈哈，郑公这一说还真是，要卖这玩意他不得卖一千两啊！铁公鸡今天竟然拔毛了，快出去看看太阳是不是从西边出来了。”
　　“等一等，我八点四十九！”
　　“那你不准了，调一下，快调一下。”
　　看着热络的一幕，方正一满面笑容，等李元照下来寻自己两人才准备出殿。
　　却在这时，杨英才的身影拦在了方正一面前，有些犹豫的道：“方大人，这怀表多少钱，我买！”
　　杨英才身后还跟着几个人观望着，大抵也是来问价格，不想欠了人情。
　　“杨大人，这不算什么。如果真要计较价格，它可是无价之宝。但作为礼物，价格多少在你心中。”方正一淡淡道。
　　杨英才更显得尴尬了几分，没想到方正一这么大度，现在反倒是自己斤斤计较的样子。
　　可是要舍弃怀表实在不忍心，别人都有他没有，将来恐怕难以合作。
　　起码守时就是个巨大的问题，这东西计时太准又太方便了，不是其他工具能比得了的。
　　纠结半晌，最终长叹一声：“那多谢方大人，杨某欠了你一个人情。”
　　“多谢方大人！”身后其他人见杨英才态度已经缓和，都跟着道了一句，心里仿佛去掉了一个心结。
　　方正一浑不在意：“此等小事，谈得上什么人情，杨大人客气了，再见！”
　　说罢，跟着李元照走了出去。
　　李元照纳闷道：“老方，你这次怎么这么大方了？这么好的东西，我看起码卖一千两！”
　　“啧啧，有了它。报社的记者就可以每天准时上下班，谁都不能迟到早退了！”
　　“殿下英明啊，不过事关开海那些都是小事，怀表其实是臣从吴王那里弄的西洋造物。再说这些人都是免费代言人，以后银子大把！”
　　“西洋造物西洋造物竟然如此厉害！那他们的国家得是什么样子？”李元照喃喃道，“你怎么不趁着这个机会跟父皇说开海？”
　　方正一笑着拍了拍他的后背：“放心啦殿下，应该没多厉害，八成是偏科，他们连火药都没有呢。”
　　“心急吃不了热豆腐，等陛下跟朝臣们对这东西认识的深了再说也不迟”
　　“先不说它，县里的火药武器造好了，咱们要搞个大事情，你肯定感兴趣”
　　。
第581章搞大事要先准备
　　“搞大事情？”李元照两眼放光，“什么大事情？”
　　说起搞事情那他是异常感兴趣，尤其是跟着老方搞事情更是格外的痛快。
　　而且竟然还跟火药武器扯上了关系，他对这东西也眼馋的很呢，如今这么快已经有成品了。
　　方正一没急着回答，先把他扯到了殿外偏僻处。
　　见四下无人，低声道：“打猎。”
　　“打猎？”李元照笑了，“打猎倒是有意思，用火药武器打猎么？”
　　“没错！这东西臣要让它一鸣惊人，不知道陛下对打猎有没有兴趣？”
　　李元照思索片刻：“有，父皇很喜欢打猎。我小的时候还带我打过两回，不过后来就很少了，这两年几乎从来没出去过。”
　　“老方，你准备在哪里打猎？京城的猎苑都已经荒废良久了，再说秋天来打比较好吧，现在天气也越来越热了，现在这个时间有些不合适。”
　　方正一道：“确实是不合适，咱们不是还需要时间布置么？荒废了没问题，在入秋之前多搞一些野兽丢进猎场里嘛。”
　　“最好弄一些虎豹狼之类的猛兽，那才有意思，到时候咱们把百官都叫过去。”
　　李元照惊讶道：“老方，我记得你这些东西不是很感兴趣吧。我看火药既然有开山裂石的威能直接当场展示就好了。”
　　“殿下，做什么事都要讲究一个流程。臣这都是有设计的，你就说愿不愿意做吧。刘金不是能搞到那些野兽吗？让他去弄一些。”
　　“我是挺有兴趣，可是你要多少？万一弄来的太多，野兽失控，百官都在场出了意外怎么办？”李元照犹豫道。
　　方正一心中暗自点头。
　　太子真是比以前稳重太多了，都开始考虑百官的安全问题了。
　　这要是放在几年前，那恨不得把人跟老虎关在一个笼子里看热闹。
　　“既然要追求刺激，那就贯彻到底喽！”方正一耸耸肩膀，“放心吧殿下，到时候大把护卫保护着，还有火药武器，出不了麻烦。”
　　“那些武器，臣保证让你爱不释手！”
　　李元照兴奋的拍手道：“那就干！我有什么不敢的，是男
　　。人就该干点有野性的事。我回去让刘金弄他个几十头老虎。”
　　“本宫虽然打猎不多，但是弓马娴熟，到时候让你见识见识本宫的实力！”
　　“哎！有两只就行了殿下！主要还是多弄一些鹿跟獐子之类的动物。”方正一连忙阻拦。
　　擦，弄几十头，亏你说的出来。
　　县里要是能造出冲锋枪还差不多，现在的火枪只能靠量取胜，想要打死老虎还不知道要开多少枪。
　　上次打了一头野猪都差点把命搭上。
　　“嗯，我开玩笑呢。上哪弄那么多老虎去，狼是有的，而且量大的很。”李元照嘿嘿直笑。
　　“那臣就放心了，此事就拜托殿下，让刘金务必用心一些。”
　　李元照眉眼带笑的瞄着方正一道：“老方，你这么费劲不会也是为了开海搞的动作吧。”
　　方正一点点头：“殿下等着瞧好吧。”
　　怀表只是第一步，唤起朝廷对外来技术的重视，这第二步再大肆渲染一番火药的强大，到了第三步
　　方正一不急，事关天下未来的走向，每一步都要稳，都要设计。
　　最好全套下来，争取一条龙改变所有人的观念。caso
　　问题麻烦还是麻烦在朝臣身上。
　　景帝贵为天子也不是为所欲为的。
　　方正一能搞定大领导但是下面人却是没法一一搞定。
　　就算说服了皇帝，下面隔三差五跳出来给自己找麻烦也受不了。
　　靠一张嘴一个图景去给朝堂上这帮聪明人洗脑那是万万不可能的，现在能打败顽固观念的只有真实的巨大利益或危机。
　　好在自己整事儿的经验还算丰富，手里的牌也够硬。
　　顺道趁着这个机会把老丈人安排稳妥也未尝不可呢！
　　李元照道：“行！既然你这么看重这件事，那我就不多问了，需要帮忙跟我说就行。”
　　“不过我有个事。”说到此，李元照逐渐腼腆起来，“锦衣卫招新人不是说要交给我练么？老方，我练兵是有一手的！”
　　“没问题殿下，报社正准备帮锦衣卫招新人，咱们一道看看去。”
　　报社内，一片忙碌的气息，一群营养不
　　。良的记者正精神满满的奉献着生命，挥洒着青春。
　　李元照刚到门口，便叹了口气：“老方，那天晚上你到底给他们下了什么药了。”
　　“虽然我觉得加班挺好的，但是他们现在这个德行未免有些过了吧。”
　　“这都到饭点了怎么还不去吃饭？”
　　方正一倒是十分满意：“殿下放心吧，我让谢闲给他们加了奖金。报社里现在也有驻场郎中嘛，太疲劳会有人提醒他们休息的。我看他们这么努力，应该再加一些下午茶什么的，每天找人给他们发点水果点心。”
　　“水果点心？那玩意又不顶睡觉，万一真累死怎么办？”李元照撇撇嘴
　　“算旷工，让他家赔钱。”
　　“还得是你啊，学到了”
　　两人开着玩笑走到了里面，谢闲沈义等人都在，不过多了一个生面孔。
　　桃源县的木匠老齐。
　　三人正围着屋里的一个大木盒子嘀嘀咕咕聊着什么。
　　直到方正一咳了两声，三人才挺起身子连忙问好。
　　老齐微微躬身：“老爷，我把您要的座钟送来了，府上也刚送完，小桃姑娘收的。”
　　李元照已经快步走上去查看，方正一惊讶道：“这么快就造好了！”
　　老齐点头：“是啊老爷，研究所里的年轻人对这东西很感兴趣，没日没夜的研究已经吃的挺透了，只要稍加改造就能做好。”
　　“但是比怀表麻烦一些，这个要上发条。”
　　“县里说不是要到京城开一家表铺么，县衙托我问一问您，到底该怎么卖？”
　　方正一还特意交代了县里有怀表座钟一类的东西研究成功第一时间给京城里送几份，他们竟然弄的这样快，实在没想到！
　　卖多少合适呢？
　　方正一捏着下巴苦思冥想，看了看正撅起屁股研究座钟的太子跟沈义，对谢闲跟老齐招了招手。
　　三人走到角落，方正一低声道：“这座钟造价几何？”
　　老齐答道：“倒是不贵，只是为了看着方便做的很大，其实下面一大半就是一个空木盒子。不算人工，县里的材料费大概不到五两吧。”
　　“卖五千两。”
　　。
第582章锦衣卫建设进行时
　　谢闲神色如常，对方老爷的胃口已经深以了解了。
　　老齐就不一样了，一个老实巴交的手艺人，某些方面对方正一接触的还不算深。
　　浑身颤抖着道：“老爷这未免太贵了吧！”
　　方正一拍了拍老齐的肩膀，肯定道：“不！材料费五两，你们的手艺值得四千九百九十五两！”
　　“再说，这东西就不是卖给普通百姓的物件，只有豪门大户才会买，他们还得留着当传家宝呢！”
　　“怀表先不用管，这座钟要分成上中下三个档次，拿到市面上销售。最贱的卖五千，中档的七千五，高档的九千九百九十九两。”
　　“啊？”老齐咽了口唾沫：“那中档的用银子做，高档的用金子做么？”
　　方正一板起脸：“蠢货！谁让你这么做买卖的？这么搞裤衩子都赔没了！控制成本！要控制成本懂么？”
　　老齐一脸茫然。
　　谢闲解围道：“老齐，你不做生意不懂，如果用纯金纯银咱们还哪有什么利润？外面镀金或是镀银就好了，高档的再嵌一些宝石。”
　　方正一不屑道：“老谢你在那胡说八道什么呢？金银宝石不是钱？亏你做了那么多年生意！”
　　“不同档次选用不同木料，表盘稍做调整，低档的表盘用白底，中档的画花草，高档的画鸟兽，这不就区分出来了么。”
　　谢闲皱眉：“老爷，买主也不是傻子，主要作用没有区别，人家不会为了几幅画就多花几千两银子吧。”
　　老齐站在两人中间，左看看右看看显得有些手足无措。
　　方正一冷哼一声：“当然没那么简单。座钟里面不是空的吗？给我加配重，便宜的不加，其他的每升一个档次加五斤水泥块。我们卖的就是品质感奢侈感，什么叫品质？厚重就是品质，价高就是奢侈！”
　　谢闲恍然大悟，佩服不已的道：“原来如此，老爷高明！”
　　“你还差的远呢，好好学吧！”方正一抱着膀子得意道。
　　老实巴交的老齐在这一刻三观被震了个稀碎，老脸胀大了一圈。
　　方正一看他一副窘样，便问道：“
　　。老齐，你有什么想法可以说说。”
　　老齐支支吾吾道:“呃我我觉得应该重新设计一番，让他们一拆就坏，告诉他们不要轻易拆开？否则咱们不是很容易露馅么”
　　“妙啊，收费售后也给我搞上！你回去找敖辰领个红包，就照你说的改！回县里告诉他们先生产售卖座钟，怀表先不要卖。”
　　“还有让那些负责制造的，想办法做出些新功能嘛，比如到了十二点会自动敲钟，或是弹出一个小鸟之类的跟其他研究所商量一下，除了提升计时精度，其他花里胡哨的东西能加的都想办法给我加上。”
　　“呃，老爷那我先回去了。”得到方正一肯定，老齐哆哆嗦嗦的转身离去，嘴里还不停叨咕着，太黑了太黑了
　　看着还在不断研究的太子二人，方正一笑道：“沈义，你觉得此物如何？”
　　沈义起身，严肃道：“方大人，这东西实在太方便了，可以严格规划自己的时间，只可惜没办法携带。”
　　方正一掏出身上的怀表沈义丢了过去：“拿着吧，这个送你了。”
　　沈义看着方正一丢来的怀表，无师自通的按开了盖子，错愕不已。
　　“这这”
　　眼下这东西看起来比座钟精细得多啊，那肯定是价值连城！
　　“方大人这是，沈义无功不受禄。”
　　方正一微微一笑：“在外做事总归方便一些，这些小礼小节放在一旁，你什么时候启程？”caso
　　沈义心中一阵感动，看着手上的怀表小心翼翼的放入怀中：“多谢方大人，户部已经来人通知，我后日就走。”
　　“好，我跟太子殿下恐怕没时间去送你，你一路珍重，要常写信回来，有什么困难都可以跟我说。”
　　“锦衣卫的考题已经印好了吗？”方正一问道。
　　“好了，我去给您拿。”沈义转身出门。
　　李元照起身道：“老方，这东西”
　　“殿下，这就是个放大的怀表，没什么特别的，改日我给宫里送一些，咱们先干正事。”
　　李元照点点头，等沈义拿过考
　　。试的试卷立即细细看了起来。
　　看了不多时，面色逐渐凝重，摊开报纸问道:“老方，你就是这么招人的？”
　　方正一赶忙探出头去看，扫了一眼道：“这有什么问题么？臣在桃源县招差役就这么招。”
　　谢闲也扫了一眼：“殿下，这确实没错。出题人我们从桃源县找来的人，专门出的考题。”
　　“等百姓们知道了报纸上的广告，在南镇抚司先笔试一轮，当日再过一轮面试就可以了。”
　　“你确定真的没印错么？”李元照再次拿起报纸，五官挤到一块，艰难念道：“选择题，锦衣卫有了突发事件，该如何处理。
　　丁：赶紧公布消息，让其他人做好防备
　　乙：锦衣卫机密，泄露者杀无赦！
　　丙：先封锁消息，等实在走漏了风声再想对策。”
　　“锦衣卫要裁员，你要对被裁的同僚说
　　甲：人下岗了思想不能下岗！
　　乙：东家不留西家留
　　丙：锦衣卫没什么值得留恋的。”
　　“啥！啥！啥！这写的都是啥！”
　　啪的一下，李元照将报纸摔在了桌上：“根本就是胡闹嘛，只是招收一些最底层的校尉，力士。身家清白会识字不就行了么？为啥要考这种莫名其妙的东西，这么个招法，恐怕一年都招不全！”
　　方正一捡起考卷，仔细放好，耐心解释道：“殿下，其实这都是精心设计的。人手不够没关系，宁缺毋滥！”
　　“锦衣卫招人，思想首先要正确！思想不正确还当什么锦衣卫？身体不好可以锻炼，脑子不好那就不好掰回来了。”
　　“而且要胆大心细！你瞧这一道选择题，正常来说应该是甲乙丙三个选项，这里写成了丁乙丙，那丁就是错误选项之一，聪明的人会把它排除掉，傻子一定会以为我写错了，可其实这就是故意的！_”
　　“这只是初步筛选，面试之后还要给他们上课。思想体能两手都要抓，两手都要硬！”
　　“等臣把人选出来，殿下就等着训练吧！”
　　今天晚了一些，后面比较难写。对不起大家，明天争取赶早
　　。
第583章锦衣卫面试
　　两日后，午门外
　　不过一两天的时间，朝臣们已经迅速养成了按时对表的习惯。
　　只不过这对表也是稍有门道，并不是按照大多数人的正确时间对比，而是按照官位来对。
　　重臣的表当然是最准确的，其余小官都要跟着其时间走。
　　当然眼下的怀表虽然走时不如后世那么准确，但是大差不差不会出现夸张的偏差。
　　对完了表自然就是进宫开会。
　　得益于怀表的出现，散会时间明显准时了许多，人们心有默契的开始精简发言，不似以往等说个痛快才会停止。
　　因为景帝也在时不时看两眼御案上的怀表，依照时间调整每个人发言的节奏。
　　根据精准的计时工具开始调整出更高效化的计划定制，这是朝堂里的人类高质量男性的本能。
　　怀表对众人的影响已经在不知不觉之间迅速展开了。
　　下朝之后，御膳房里也会提供一些饭食小吃供臣子饱腹。
　　当然寻常的官员是没这份待遇的，只有些位高权重的臣子的才可以吃点。caso
　　不过没得吃的人也不饿，因为在家中，或是未进宫之前皇城门外的小摊上已经吃过了。
　　之后便是正式办公，在此之前按照规定还是可以回家睡一场回笼觉的。
　　毕竟早朝时间太早，皇帝对此也有所体谅。
　　可规定是规定，那都是写在纸面上的东西，看看就行。
　　实际就是除了有意外情况，没有哪个脑瘫还选择回去睡觉。
　　皇帝主动要求天天上朝，勤奋程度就不用说了。
　　上官都是些老头子，觉本就少。
　　领导都没睡，你个手下的小渣渣敢跑回去睡觉，那就是不懂规矩！
　　将来还怎么混官场，还怎么升官？
　　一个天天想着躺平的社畜，领导又怎么委以重任呢？
　　上朝是一件很辛苦的事，如今有了怀表情况又变了。
　　原本慢慢悠悠赶回去当值的官员，现在变得步履匆匆，眼盯着怀表径直往公房赶。
　　生怕晚了别人一步，或是走在上官后面。
　　之所以开了这么一个坏头，听说是兵部尚书冯杰拿了怀表之后不自觉的开始给下面人计时统计哪些人来的更晚。
　　只凭借一个小小的工具，就把人卷起来了！
　　这些情况，方
　　。正一都看在眼里，笑在心里。
　　他这辈子最大的恶趣味之一，大概就是看打工狗着急上火了！
　　现在怀表的效果初显，但是还需要一段时间养成依赖性。
　　李元照倚着大殿门框见不少人疾走离开，连连摇头道：“最近感觉怪怪的，这些人有了怀表之后整日的看来看去，难道他们不累么？老方，今日锦衣卫应该已经开始筛人了吧。”
　　方正一低头看了一眼表：“嗯，八点开始比试，现在都九点应该已经结束一波了。”
　　“走吧，咱们去看看。”
　　锦衣卫的考试时间安排的是极为紧凑的。
　　一共只有半个时辰时间,五十分钟笔试，十分钟面试。
　　先答完先走，现场直接公布结果。
　　之所以快，还是考虑到能来应征的人水平不高，大部分出的都是选择题。
　　至于面试，就是简单聊两句，看一看颜值。
　　这是方正一下达的最重要指标之一。
　　长得好，才能好办事跟记者标准如出一辙！
　　等到了南镇抚司外，已经是人山人海。
　　要论起京城内能识文断字的人，现在已经是逐渐增多，这还得益于报纸的发行。
　　上面除了每日的新闻，还有京城各地的菜价物价，广告活动。
　　哪里有优惠百姓自然就愿意跑到哪里。
　　如果等着读报人公布菜价，那再去抢恐怕已经是晚了。
　　有志向有理想的年轻人已经开始着手学习一番，民间也并非没有地方学习识字，起码半山坊作为状元票的发源地，教授人习文断字买彩票的地方不算少。ωωwcaso
　　北镇抚司外的面试人群现在已经泾渭分明的分成了两群。
　　一群喜出望外，一群失魂落魄甚至大声叫骂考试不公。
　　眼前正有一人对身边人满脸悲愤道：“鳄鱼为什么见到食物要流眼泪！为什么！”
　　“兄弟，这道题选丙，因为吃生鸡肉会害病，它想吃熟的。”
　　“别扯了，你没考上在这瞎编什么呢？这道题选甲，鳄鱼看了朝廷给的食物，感动到流泪。”
　　“面试官说我手上有疤不合格卧槽！这合理吗？有黑幕啊！”
　　李元照斜眼看了一眼方正一，揶揄道：“瞧瞧你们桃源县出的破题，逼疯了多少人？”
　　方正一
　　。浑不在意，径直往里走，边走边道：“殿下，这考的都是大局观，没有格局还想给朝廷卖命？不过这只是一部分，要是面试出彩，也能进锦衣卫。”
　　“你瞧瞧这群人，长的歪瓜裂枣，活该他们选不上！”
　　“靠！老方，你是给自己选娈童，还是选力士呢！”李元照头一缩，躲的远了一些。
　　方正一回头无奈道：“面子里子臣都要！咱们先进去。”
　　第一批的锦衣卫，必须要把名声打响！
　　宫里的锦衣卫由军中筛选，民间的自然负责在外行走。
　　虽然是军事部门，但是在城中也有负责治安侦缉的职责。
　　常与百姓接触自然要选形象好的。
　　锦衣卫到了自己手上还能像历史上一样凶名赫赫么？绝对不可能！
　　首先就是要让他亲民，可亲可敬，最好要做到卫民鱼水情，以后展开工作都方便一些。
　　当然更主要的对于打造锦衣卫内部文化也十分有利这当然都是后事。
　　南镇抚司内分出了几处公房开展面试。
　　方正一二人随意选了一间推门而入。
　　房间内，桃源县的来的考官正面色严肃的审视着眼前的面试者。
　　考官是桃源县的讲师，戴着金框眼镜，两肘撑在桌子上，双手交叠托着下巴做沉思状，就连方正一进入也未发觉。
　　眼前的面试者剑眉星目，长相俊美但是眼里透着不安。
　　已经两分钟了，考官依然没有提问，他心里越来越慌。
　　方正一二人就在考官背后默默看着。
　　良久考官开口道：“你的梦想是什么？”
　　“噗呲老方，他瞎问啥呢，这根本没什么意义嘛！”李元照没绷住，低声笑了起来。
　　“殿下，先看着。”方正一道。
　　面试者愣了一瞬，磕磕绊绊道：“梦想？我我想加入锦衣卫。”
　　面试官淡淡的看了他一眼：“如果你有钱，你是愿意吃喝嫖赌，还是愿意帮助天下百姓？请如实作答。”
　　“帮助天下百姓。”
　　“你被淘汰了，下一个。”
　　都没问第三个问题，面试官抄起手边的戳子在试卷上盖了一个戳儿。
　　面试者顿时脸色灰败，连忙改口：“我我愿意吃喝嫖赌！”
　　“下一个。”
　　。
第584章新锦衣卫
　　面试者灰溜溜的走了。
　　方正一忽然开口道：“我看刚才那个小伙子不错嘛，让下面把他的资料给我找一份来。”
　　面试官猛然回头，这才发现方正一站在身后，忙道：“老爷您坐，我这就去。”
　　李元照迷迷糊糊的问道：“我怎么没看明白呢？这面试的到底是什么？”
　　方正一微微一笑将椅子推了过去：“其实没什么，臣从县里召回来的人都是专业讲师，经常给我们县衙的人做思想教育，早已经阅人无数啦。”
　　“说是面试，其实只是看一眼简单说问句而已，撒谎的人直接筛掉不要，就这么简单。”
　　“你瞧那小子，穿的很一般，有钱之后不想吃喝嫖赌，竟然想帮助天下百姓。都知会他如实作答了，还撒谎连眼睛都不眨，这种人肯定是通不过的。”
　　“当然这个问题比较极端，但凡他犹豫一下说不就成功通过了。”
　　“呃万一他没撒谎呢？”李元照有些无语。
　　“那多半精神不太正常，容易成为害群之马，这种人我们不会要。”方正一微笑道：“一个没钱的人，有钱之后不是想着让自己和家人朋友爽爽，反倒要掏心窝子帮助陌生人，这不是脑子有病么？绝对不能要。”
　　“老方，照你这个说法世界上没有圣人了。”李元照摇头叹息。
　　“有，但是概率太低，臣不相信小概率事件。他如果是这种人，锦衣卫还未必配得上他。”caso
　　“那你为什么又觉得他不错？”
　　“因为他长的很帅，你不觉得他的眼神里透露着纯真么？这就是我要找的锦衣卫精英。”
　　“”
　　李元照悄悄向门边挪了两步。
　　方正一鄙夷的看了他一眼：“殿下，这几日人手筛选好之后，臣准备把人一并送到东郊训练。拱卫宫内的锦衣卫，军中兵部已经选出了一部分，但是臣看他们是不够的，还需要重新训练，这部分人就交给殿下如何？”
　　“这些新招进来的百姓可以一并训练嘛，从军中筛选出来的人还有什么可训的，老方你信不过我？”李元照满脸的不服气。
　　方正一默默点头
　　。，李元照刚想反驳，就听到他继续说道：
　　“殿下，臣要用的人能打固然是基本要求，可那并不是最重要的。军中筛选的人痞气太重，后面要慢慢调教。可是这些新人还是白纸一张，臣需要他们另作他用。”
　　&quot;什么他用？”
　　方正一道：“殿下，你常在半山坊，可知民间百姓对官府最大的不满是什么？”
　　“擅用职权，吃拿卡要，盘剥小民。”李元照毫不犹豫的答道。
　　他久在民间做事，更是能跟百姓打成一片，这种情况自然了解的十分清楚。
　　现在半山坊内的治理算得上极为清朗，这种情况已经少有发生。
　　方正一解释道：“殿下说的不错，底层吏员擅用职权剥削百姓。锦衣卫之责虽然管不到百姓头上，但是可以管理管百姓的人。”
　　“现今的税负对于百姓来说本就沉重，凭空加上几道盘剥生活就更加困难。以后能在京城里收保护费的只有咳,他们明明都是遵纪守法的良民，跟权贵做同类的生意却需要多交钱，这公平么？”caso
　　“这当然不公平！臣要组建的锦衣卫就是为了维护公平，陛下跟宫里的安全由厂卫一体联合负责，除了钦点的大案臣并不需要做太多事。”
　　“所以锦衣卫最重要的事在臣看来其实是为民间打击不法，继而推广天下。”
　　李元照若有所思道：“原来如此那你之所以想选相貌优秀的人就是为了能尽快贴近百姓，赢取信任？”
　　“不错，当然这只是前期，等这早期过渡过去，能力差的人会被筛选掉，重选有能力的人加入锦衣卫，绩效考核都给他们安排上。”
　　“除此之外，还有大用。”方正一继续解释道：“每逢王朝末期都有冗官之患，朝廷负累日渐加重，机构无法精简，锦衣卫不妨做一把利刀，斩去冗余。”
　　“当然，这都是臣的一点浅见，这种问题可能已经在几十年之后，到时候该如何用锦衣卫这把利刃应该是殿下考虑的问题了。”
　　李元照面露沉思之色，不自觉的点了点头。
　　这件事方正一也思考良久。
　　锦衣卫的职
　　。责固然由宫中定下，但是在权责范围内还是有闪转腾挪的空间。
　　最重要的是组织目标一定要有侧重，否则便会陷入混乱的境地。
　　他侧重的目标自然一贯的放在民间，对于监视百官他并不怎么热衷，景帝也并非特别在意。
　　“不过殿下也不必太自信，我桃源县的练兵之法自成一体，说起打架，专业的军队还未必是他们对手呢！”
　　李元照回过神来嗤笑一声：“好！分开训练咱们可以比一比，我训练军中选出来的力士，你别说我占你便宜啊。”
　　“呵呵呵，殿下想怎么比就怎么比后面还有许多人，殿下要是想亲自面试可以留在这面试。”
　　“也好。”ωωwcaso
　　李元照接连面了几个，觉得无聊透顶没多久便溜了。
　　方正一沉着气一直在现场观察，这是他的担子，而且事关百姓，务必要做到尽善尽美。
　　前期还可以多了解一些情况，日后人多了恐怕也没这个闲工夫。
　　时至下午，有面试官拿了一叠资料来面见方正一。
　　“老爷，上午来面试的那个年轻人已经摸透了，此人名叫孟璞玉。父亲是个秀才，在他儿时便已死了。”
　　“只不过孟璞玉行为不端，品性顽劣，早早的败光了家产。现在老母尚在，家中有一妻一子，这是他街坊邻居对他的口述。”
　　方正一接过资料仔细查看一番，顿时眉头一皱。
　　上面写着这家伙不但动辄打骂老婆孩子，而且跟邻居寡妇有染，坊间口碑也是极差，人品够渣的。
　　“今日面试者中还有比他长的好的么？”
　　面试官摇摇头：“此人相貌的确出众，我今日见过的所有面试者里，没有比他英俊的了。”
　　“不过他比老爷您还是差得远啊！”
　　“少在这拍马屁，那此人就破格录取以后慢慢调教也不迟，去他家给他下通知吧。”
　　兄弟们，最近更新不太规律，还请大家谅解因为板面在跟家里商讨人生大事，咳咳你们懂的，到年龄了避不开每日会更新时间上不太稳，月中之后给大家多更，缺的会补上
　　。
第585章太子露一手
　　锦衣卫人手招募的速度还是极快的。
　　同时东郊也开始修建起了训练场，场地自然是桃源县的二百精兵加上东郊的一些工人负责修建。
　　除了基础的广场，射箭靶场，还有障碍器材,跨桩、壕沟、高矮墙、独木桥、低桩网、攀爬架caso
　　基本上完全仿造了后世军队中应有的一些设备。
　　当然这些在桃源县已经早早就建立了起来。
　　至于宿舍就是草草修建的小木屋，十人一间，上下铺。
　　当下锦衣卫招募的所有人手已经全部拉到了东郊训练场内，泾渭分明的分成了两群。
　　其中一部分是兵部军中招募，负责拱卫宫中安全。另一部分自然是民间的白丁。
　　阳光有些刺眼，李元照手搭凉棚扫视着操场，疑惑道：“老方，你这弄的什么乱七八糟的东西，看着怎么这么奇怪呢？”
　　“殿下，这都是臣的人准备训练用的器具。”
　　“训练？嘁，张彪帮人打熬身体是有一手的，不过我看要训练真正的战士还差得远，花里胡哨的没什么用。”李元照嘲笑道，“本宫虽然没亲涉战场，但是练兵一道可是从小钻研到大。”
　　方正一斜睨了他一眼：“殿下不是纸上谈兵吧。我这边训练你可别来偷看啊。宿舍都已经分好了。”
　　“呵，你就等着被我打脸！”李元照冷笑一声，接着打量起场上的锦衣卫。
　　忽然目光一凝：“咦？这不是之前面试被淘汰的小白脸么，你怎么把他招回来了？”
　　方正一顺着他的目光看去，解释道：“殿下，此人名叫孟璞玉。锦衣卫初立，臣需要加快打造形象，他预计以后就是锦衣卫的代言人了。”
　　“怎么，他除了长的漂亮，有什么特别之处么？”
　　“除了长的漂亮他还是个人渣。”方正一笑道。
　　李元照忽然严肃起来，看着方正一正色道：“老方！你想怎么搞我管不着，但是这不是儿戏。你选了一个落选的人渣，这对其他人公平么?”
　　“公平？”方正一嗤笑一声：“殿下，你看看他身边人长的都比他丑多
　　。了，你觉得这个世界公平么？”
　　“有人生下来就是抱着金砖来的，现在臣发现了这块金砖，自然要善加利用”
　　“此人有大用，入了锦衣卫他以后就没有资格再做一个人渣，他需要在百姓面前表演，帮朝廷和锦衣卫树立形象。”
　　“你瞧马厩那，我还给他准备了一匹顶好的白马，以后让他到大街上表演。”
　　李元照本想反驳，但是一想到自己好像也是抱着金砖出生的，便改口道：“本宫还是觉得还是对其他人不公平，你明明可以选一个德才兼备之人，长的好看有那么重要么？”
　　“重要，很重要。臣这都是有科学研究的，男性长的俊俏不但能吸引异性，还能降低同性的攻击性。女性会增加同性攻击性，臣考虑问题都是从效率出发，这都是科学”
　　“科学你们桃源县到底都在研究什么乱七八糟的东西？”李元照无语。
　　“殿下，有时候你的思维应该变一变了。一个读书人从小考中秀才直到举人，最后入朝为官，一步一步看上去无比自然。”
　　“但这是寻常人思考问题的方式，他们总是相信有一条可以复制的成功方法，按部就班的登上人生巅峰，可实则这是思想上的懒惰。真实的世界不是这么运转的，有时候赶上对的时候，或是做对一件事就一步登天，反之一步堕入地狱，人生总是大起大落的。”
　　“这是孟璞玉的运气，不过他也未必能扛的下来。殿下其实说的也有道理，公平是很重要的，这世上虽然没有太多公平，但是我们有能力还是得制造一些公平。”
　　李元照没多说什么，缓缓点头接着审视起了场上的锦衣卫。caso
　　方正一身后不远处，站着三个人。
　　周铁，张彪，连贵。
　　三人是专门派来给新人训练之用。
　　周铁抱着膀子，有意无意的往张彪身后躲，虽然已经是桃源人了，但是想到李元照太子的身份还是免不了想掩饰一番。
　　连贵眼神一直盯着孟璞玉，道：“你们说老爷让我多关照关照那个小白
　　。脸，铁哥，老爷是啥意思啊？”
　　周铁摇头道：“不知道，我猜老爷在玩一种很新的东西”
　　张彪抱着膀子也看向孟璞玉：“少爷说了，让我们两个月把他训练成周铁的体型。”
　　“不可能！想练成我这样起码要两年半。”周铁撸起袖子，壮硕的肱二头肌高高隆起。
　　李元照正低声给方正一讲述着他的练兵计划跟心得，方正一只是静静倾听，时不时点头。
　　日头愈发的大了，校场上的锦衣卫开始逐渐躁动不安。
　　让人失望的情况开始逐渐出现，原本应该素质更加的军队出身的锦衣卫竟然开始交头接耳起来。
　　这些人还并不清楚太子亲自到场，甚至大部分人还没意识到方正一的身份。
　　反观自民间选来的良民，由于气氛陌生，谨小慎微，倒是还保持着基础的秩序，不动也不敢说话。
　　李元照的脸色逐渐难看，方正一倒不意外。这兵部给自己选人肯定是向下下达命令。
　　各京营中精兵是没人愿意放手的，能给自己的八成不是什么好货。
　　甚至说是一群兵痞也不为过，有这样的表现也在预料之中。
　　见无人看管，那些兵痞胆子更加大了起来，甚至于有人开始盯向孟璞玉调笑起来。
　　李元照脸色愈发阴沉，向一旁随行而来的刘金道：“取弓箭来。”
　　弓箭取来，李元照沉心静气，张弓搭箭，瞄准其中一人。
　　嗖的一下！
　　弓矢如闪电般激射而出，划为首的说话声最大的兵痞，在脸上留下了一道长长的口子！
　　血水淅沥沥的顺着脸颊流下，虽然伤不重，但是颇有些惨烈的意味。
　　一声哀嚎瞬间传遍校场的上空，所有人噤若寒蝉。
　　周铁精神一凛，赞叹道“好箭法！没有个几年苦练绝对练不成这样的功夫，果然是虎父无犬子。”
　　方正一也有些错愕，扭头看向李元照,没想到他能有这么一手。
　　就见刚才还一脸严肃的他，正咧着嘴露出两排大白牙，冲自己得意的笑。
　　方正一伸出大拇指：“殿下,牛逼！”
　　。
第586章练兵之法
　　李元照得意一笑：“老方，人我就带走了，不出一个月保证能让他们军纪肃然令行禁止，你等着瞧吧。”
　　方正一点头称是，下一秒仰起头大喊道：“今日太子殿下特来亲自训练你们，从京营中筛选出来的人手，跟着太子殿下走！”
　　什么，太子殿下？
　　在场众人都懵了，仓皇下拜，高呼几声千岁之后便被李元照领走训练。
　　白丁们异常羡慕的看着被带走的人群。
　　那可是太子啊，能被太子殿下亲自训练真是祖坟冒青烟了，起码待遇不用愁吧？
　　眼见着原本还算整齐的良民们也开始小声交头接耳，方正一走到人群正前方。
　　面色一板：“本官就是锦衣卫指挥使方正一，你们虽然通过了笔试面试，但是接下来的两个月内还会经历最严苛的训练。”
　　“训练过程中，还会淘汰掉一部分人！万万不能放松警惕，锦衣卫之职，并非儿戏，而是关系着天下百姓的安危幸福！”
　　“所有人都给我把嘴闭上！发出异响者立即淘汰！”
　　见所有人都老老实实的站定，同时紧闭双唇，方正一满意的点点头。
　　“我说三点大家要牢记！这是我们锦衣卫从今之后办差的原则，每日训练之后都要重新温习！”
　　“第一，绝不意气用事！第二，绝对不漏判任何一件坏事！第三，绝对裁判的公正漂亮！”
　　“下面，训练开始！”
　　现代化的军事训练对于现在的人的来说显然是极为艰苦的。
　　但是唯有一点，他们底子够好。
　　一日两餐的良民，得到了大量给养之后显然身体素质在短期内就得到了爆发式的飞跃。
　　当方正一抽空赶到东郊校场。
　　此刻校场上周铁正进行着疯狂的体能训练，除了桃源县那二百人跟没事人一样，每个人都是大汗淋漓，满脸痛苦之色。
　　每日一百个深蹲，一百个仰卧起坐，一百个俯卧撑加上十公里长跑。
　　这都是日常，偶尔几日还会抽出一些时间进行障碍越野训练
　　。，或是趣味性的拓展训练。
　　所有任务改成一日三操，早起检查宿舍，叠豆腐块什么的肯定要有。
　　接着就是沿着东郊校场的外围开始进行晨跑，中间穿插一些休息时间。到了下午还是进行武装对练。
　　这部分是方正一重点关注的环节之一，锦衣卫能打一定是重点。
　　晚间则是还有一练绝大部分人到此时脑子中已经一片空白。
　　不过好在一日三餐管饱，有菜有肉还有面，每天晚上还强制喝一斤兑了水的羊奶。
　　这还不够，趁着他们大脑一片空白之时，桃源县的金牌讲师们便开始上阵了。
　　以文化课为主，经典释义加上一些思想道德基础与法律修养，以及军民鱼水情动人小故事。
　　方正一的道德的血液已经开始逐渐流淌在所有人身体里，这也是锦衣卫训练过程中最喜欢的一个环节。caso
　　至于桃源人方正一单独给开小灶，餐标一点没减，还加了不少。
　　这部分银子自然也不用自己出了，他肯定得找户部要。
　　只不过户部那边惊讶于消耗之大，银子不太好批。
　　户部新官上任，还比较好说话，他现在没事就跟户部那边扯扯皮，争取多搞点经费。
　　花销确实是多了一些，但这是必要的。
　　寻常士兵如果都按照他这个练法，那大景百万军马恐怕要不了多久便能把国家吃空。
　　可他要的就是精兵中的精兵，能车翻所有人的那种，否则怎么伸手去管民间的烂事。
　　更何况景帝还要寻机会亲自考验一番，在准老丈人面前表现得无能，以后也不用抬起头了！
　　方大领导视察，周铁第一时间小跑上来，邀功道：“老爷来了！看看给他们练的怎么样？”
　　方正一抬了抬了下巴:“让他们展示一下。”
　　周铁当即对着正在做俯卧撑的锦衣卫们大吼：“都起来，脱衣服！”
　　锦衣卫们迅速起身，麻利的脱掉了上衣，整齐跨立在原地。
　　由于刚做完剧烈运动，肌肉充血，每个人都看起来大了一
　　。圈。
　　虽然个个都是精瘦，但是身上的肌肉盘根错节，看起来龙精虎猛
　　因为长久在日晒下训练，浑身皮肤黝黑，更显出了几分阳刚之气！
　　方正一满意的点头。
　　这看起来还像个样子，刚招进来的那时候，这群人就跟对着抱枕天天奖励自己的死宅一样。
　　现在精神多了，身材上像工地老手，精神上跟职场新人差不多。
　　“好！很好，军歌都教了吗？”
　　“唱军歌！”
　　“一二三四一二三四像首歌~~一呀么一呀么一呀么一~一杆钢枪交给我”
　　方正一唇边的微笑逐渐勾勒清晰。
　　“不错！不错，有那个样子了，现在孟璞”
　　“别唱了！别他妈唱了！老方，快让他们闭嘴！”不远处，李元照正打马狂奔，急吼吼的冲过来。
　　临到近前，猛地一勒马缰，利落的翻身下马。
　　这段时间他也晒黑了不少，一下马便怒视方正一：“怎么又唱上了！”
　　方正一有些摸不着头脑：“怎么了这是，他们唱的不好听么？”
　　“好听！”李元照咬牙切齿：“那特么也不能没黑没白的唱啊！昨天下面人跟我说你们昨天半夜还在训练，练完了还要唱歌！”
　　“有完没完！有这么练兵的么？说好了分开练，老方你是不是怕丢脸故意干扰我？”
　　“嘶殿下这就是你的不是了，唱歌招谁惹谁了？半夜练兵将来还能防止意外情况呢。”
　　“你们倒是他妈换一首啊！这一首唱了两个月了，我现在满脑子都是歌词！”李元照满脸悲愤道。
　　方正一有些尴尬：“咳，殿下，下次我再教他们点新的。我最新写了一首军中绿花，你要不要听听？”
　　“算了算了！”李元照连连摆手，转头注意到了校场内光着膀子的锦衣卫。
　　脸色忽然一变，道：“怎么回事！他们怎么这么壮？”
　　“练的呗，还能怎么办。”方正一哑然失笑。
　　看了华子的新品，哭了。我一手机还没手机壳卖的贵
　　。
第587章景帝的考验？
　　“练的？”李元照眉头紧锁，“短短两个月时间不可能练成这样，我们那边两天一操也达不到这种程度。”
　　“那是，因为我们加餐了。”说着，方正一朝周铁勾了勾手，问道：“昨天给他们吃的什么？”
　　周铁小心翼翼的瞟了李元照一眼，道：“红烧鲫鱼，红烧鲤鱼，清炖鲤鱼”
　　“他妈的！怎么全是鱼？”
　　“这个东郊不是有一片湖么，昨天天气热带着下面放松放松，去湖里抓鱼了，之后宿舍里还搜出不少，那帮孙子不好好训练还想养鱼。”周铁口中咂摸两下,似乎在回味着鱼味,“可能是水不太好，这湖里的鱼特腥,张彪这小子平时都抢饭吃昨天竟然一口没动。”
　　方正一看见周铁舔了一下嘴唇，心里有些犯恶心：“那前天呢？”
　　“前天吃的炒五花肉，蛇羹，涮羊尾油”
　　“你等会！”李元照斜眼看向方正一，质问道，“哪来的那么多肉？你们不是吃一些炖菜跟馒头么?”
　　“当然不是，殿下是您说要分开训练的，这伙食的银子可是臣自己从户部搞的。”方正一微笑道，“兵法嘛臣不懂，但是臣会搞后勤。”
　　“靠！那还玩个屁！”李元照猛地将手中马鞭摔在了地上。
　　原本还想着训练两个月给老方一个教训，这家伙偷摸给士兵补身子。
　　他训练出来的锦衣卫考虑到不需要大规模作战，只进行了基础训练。
　　只有简单的圆阵，方阵。虽然能做到令行禁止，但是现在看到对面那一身腱子肉的民兵心里顿时没了底气。
　　令行禁止，人家那队形比自己排的还好啊！打起架来应该一个能打两三个，估计士气也拼不过人家。
　　方正一看出端倪，贱兮兮的凑上去：“殿下不是要打臣的脸么，啥时候拼一下？”
　　“不拼了！忒无耻，有你这么玩的么！”李元照大声不忿道，“本宫这是吃了经验丰富的亏！”
　　“不过老方你也别得意太早，本宫训的这些人现在给养不够，不堪大用。但是真到了拼真刀真枪的时候，你练的那些人未必好用。”
　　方正一连连点头：“是是是，他们差得远呢！殿下要是想训可以亲自来考校一番。”
　　李元照心里这股气来
　　。得快去的也快。
　　小眼神扫视了人群一圈忽然又笑了，拉着方正一走到一旁：“老方，我这有个消息你要不要听？”
　　“要听！”
　　“那你的这些兵借我玩玩，我瞧瞧你们是怎么练的。本宫看出来了，你们肯定藏了绝活，我低估了你们那些设备，这给养虽然跟上了，但是训练方法一定要匹配，按照常规的训练方法加量肯定会有许多人受伤，我也学一学。”
　　方正一赞赏的看了他一眼，李元照有时候的性格他也很羡慕，遇到感兴趣的事刚受到打击转头又能兴致勃勃的学习。
　　换成是他恐怕早就摆烂了。
　　方正一摇头晃脑道：“择其善者而从之，殿下有圣人之姿啊，殿下有什么想问的直接问他们就好了。”ωωwcaso
　　李元照立即眉开眼笑。
　　“够意思！那我就告诉你，你在这练兵，父皇一直很关注。昨晚我去请安，听到父皇说要安排一场突袭，考验考验你这新兵的成色。”
　　“听说还是郭天养主动请缨，让东厂跟锦衣卫碰一碰。至于具体什么时间地点我不知道，你做好防备。”
　　“呀，那倒真是个大消息，陛下竟然还喜欢搞突然袭击。”方正一有些意外。
　　“嘿嘿，这你就不懂了，父皇以前练兵经常演练奇袭兵营。”
　　方正一颔首。
　　如果是搞突然袭击应该不会是在短期，起码要等到锦衣卫正式训练完成，回到各千户所。
　　那就还有时间准备，没想到郭哥这老货，人老心不老，还想挣份面子回来。
　　“那臣就多谢殿下啦，回去让他们好好准备一番，你先忙臣还有些其他事。”
　　李元照点头，随后兴致勃勃的跑到阵前去观察锦衣卫训练。
　　见他走了方正一又对周铁道：“孟璞玉那家伙最近训练如何?”
　　周铁摇头：“很一般，不是很能吃苦。不过那家伙细皮嫩肉的倒是挺受欢迎，连贵最近没少训他。”
　　“他有点小聪明，喜好偷奸耍滑，要不是我们单独给他加了量，恐怕还赶不上其他兵。呵，估计这小子背后没少骂我们。”
　　“嗯，把体型练出来就可以，你去把他叫来我要单独跟他聊一聊，另外再帮我准备一些”
　　营房内，孟璞玉惴惴不安的坐在椅子
　　。上。
　　这间屋子是教官专门用来训导的房间，只有重大违纪之人才能进入，从进了东郊校场至今日，他还没来过这间房里。
　　等待良久，门被推开了。
　　方正一笑吟吟的走了进来，腋下还夹着几张信笺，拉开椅子坐在了孟璞玉对面。
　　孟璞玉猛地起身，然后跪伏在地，高声道：“见过指挥使大人！”
　　方正一抬了抬手：“起来吧小孟，只是一个寻常的谈话，不必太紧张，坐。”
　　见他一片和颜悦色，孟璞玉也露出了谄媚的笑容，小心翼翼的把屁股放在了椅子上。
　　方正一保持着和善的笑容，轻声道：“小孟啊，最近在这里生活感觉如何啊？”
　　“好！特别好！尤其是经常能见到方大人，小人这心里暖呼呼的。”孟璞玉抓住机会开始溜须拍马。
　　有点小聪明，不是很老实，需要心理上打压一番。
　　方正一心里很快帮他打下了标签。
　　“那训练苦不苦啊？”
　　“不苦！能跟兄弟们同甘共苦，小人甘之如饴！”
　　方正一低头嗤笑一声，随后缓缓起身走到孟璞玉身边，一手搭在了他的肩膀上。
　　孟璞玉顿时紧张起来，浑身肌肉紧绷。
　　那个叫连贵的教官平日里总是对自己“上下其手”，如今这方大人不会也是这种人吧？
　　万一他是呢？我是从还是不从想着想着，孟璞玉额头开始微微见汗。
　　“小孟啊，你觉得锦衣卫怎么样，当初又是为何要加入锦衣卫呢？”
　　孟璞玉挺直胸膛，大声道：“能加入锦衣卫小人不胜荣幸，家父从小便教导我，要做一个忠君爱国之人！小人自幼不擅长读书，但是也算学了一些，如今有机会报效国家，定然肝脑涂地！”
　　方正一拍了拍他的肩膀道：“说得好，令尊真是品行高洁之人，倒是让我想起了我的父亲。我父亲在我生辰之时送了我一把斧头，当时恰逢家中有一片樱桃林，我那时年幼无知拿起斧头砍了父亲最爱的一颗樱桃树，他发现之后大发雷霆，但当我主动站出来承认错误之时，他的表现倒是出乎了我的预料，你知道发生了什么么？”
　　孟璞玉一头雾水，心中的胡思乱想也骤然消失。
　　“呃方大人，小人愚钝。”
　　。
第588章偶像练习生
　　方正一笑着摇头道：“他知道真相之后不但没有大骂我，反而夸赞我诚实，所以自那时起，本官就明白了一个道理。”
　　“诚实是一种美德，这是刻在我骨子里的东西。所以我希望你也诚实，现在重新问你一遍，你为什么愿意加入锦衣卫呢？”
　　诚实？为什么要说这种问题。
　　难道他看出我撒谎了？不然还能怎么说，像面试一样承认自己是为了方便吃喝嫖赌进来的吗？
　　不会吧？
　　权衡片刻，孟璞玉咬牙道：“小人一心爱国，加入锦衣卫是心有报国之志！”
　　方正一摇头叹道：“呵呵，小孟啊，你这个人不老实。”
　　“小人怎么说，心里就是怎么想的！请方大人明鉴，小人真的不敢说一句假话。”
　　方正一不屑一笑：“你说话本官是不信的，而且我尤其瞧不起把爱国整日挂在嘴边的人。你要么就是一事无成，要么就是别有用心。”
　　“否则，又怎么会把人人都有的东西拿出来彰显你的特别呢？”
　　孟璞玉的冷汗顺着额头缓缓流下，刚要辩解。
　　方正一的手再次搭在了他的肩膀上，同时缓缓发力，口中道：“我最近听有人说，你训练的成果并不是很好，平日的训练里也不如别人刻苦呢，你要知道咱们锦衣卫训练差是会被淘汰的。姑且算你刚才说的是真的，但是锦衣卫不需要一个一事无成又不知上进的人。”
　　此话一出，孟璞玉心里的胡思乱想骤然消失，当即否认道：“方大人！并没有此事，小人一直都是在刻苦训练一刻偷懒都没有啊！”
　　方正一轻笑一声，松开手道：“不用急，本官是个通情达理的人，有人恶语中伤本官一定会还你清白。”
　　“来吧，说说你为什么加入锦衣卫。”
　　孟璞玉沉默了，脑子已经被搅成了一团浆糊。
　　眼前的方大人他完全看不清，现在是应该说实话还是应该撒谎也摸不准。
　　可是刚才撒谎已经被警告一遍了，说实话也不是那个事啊，有违君子之道，他不会杀人吧
　　内心挣扎良久，孟璞玉额头已经是布满汗珠，最后一咬牙道：“回方大人，为了荣华富贵。”
　　“嗯，为了荣华富贵你愿意付出什么代价呢？”
　　“小人什么都可以做！”见他
　　。态度无异，孟璞玉这次破罐子破摔，直接开摆。
　　方正一笑容愈发灿烂：“好极了！如果说我让你抛妻弃子呢？”
　　“抛妻弃子？”孟璞玉脑子瞬间又乱了，惊疑不定的瞄了方正一一眼。
　　但是很快回答道：“小人愿意！”
　　方正一脸上浮现出一丝厌恶，不过很快掩饰过去，哈哈一笑：“好，好！是个人才，实话跟你说了吧，本官要对你委以重任！”
　　孟璞玉眼睛一亮：“多谢方大人提携，敢问是何等重任？”
　　“本官见你相貌出众，有意让你充当锦衣卫的招牌，不知道你有没有胆子做？旁的不敢说，保你荣华富贵一世没有问题！”
　　孟璞玉的心脏猛地跃动起来，激动地几乎要发出尖叫。
　　强压下内心的汹涌澎湃，问道：“方大人，为什么是我。”
　　“因为你很英俊，实话说就连本官都感觉受到了两分威胁，你这样的人就是人才！作为招牌，引人目光难道不是最重要的么,这个回答你满意么？”
　　英俊？
　　孟璞玉豪气顿生，那他是从小帅到大啊！
　　街坊邻居大姑娘，小闺女哪个不多看自己一眼？
　　想勾搭一个，信手拈来！
　　“满意！方大人，我答应！”
　　方正一重新坐回到椅子上，双手轻轻下压，把桌上的信笺推向孟璞玉：“很好，但是先别急着回答，这里有几份资料你先看一看。”
　　“其中一份是休书，不过你放心，你妻子跟你分开后本官会替他另寻良配顺便给你儿子找个好爹，我也会为你再寻一良配。”
　　“另一份便是要改动你的黄册，给你一个全新的身份，从今日开始你便不再叫孟璞玉，改名为孟为民。跟你的母亲也不能再有联系，不过你放心本官同样会找人照顾他。”
　　孟璞玉低头细细读着，眼中的光彩愈发强烈。
　　除了抛妻弃子不要亲娘以及改名比较难接受以外，后面密密麻麻的条款都是让他以君子之道做人。
　　不，不能说是君子之道，简直就是把他当成圣人打造。
　　看着看着，孟璞玉神情竟然变得有些恍惚，伸出手悄悄掐了一下自己的大腿，才恍然回过神来。
　　不是梦！那还有什么好犹豫的！
　　草草扫了一遍，孟璞玉抬头兴奋道：“方大人！我答应，我全
　　。部都答应！”
　　方正一心中暗笑，嘴上道：“好，那就一张一张的签名，按手印吧，后面你的一切衣食住行我会找人帮你安排。”
　　孟璞玉连连点头，拿起桌上的纸笔印泥忙活了起来。
　　方正一继续讲道：“小孟啊，从今日开始你就要以上面的准则约束自己，我会派人监督。”
　　“你要知道，即便是我不跟你商量也可以让你做任何事。但是锦衣卫是讲规矩的地方，不但要对自己讲规矩，更要对他人讲规矩。”
　　“这规矩也是为了保护弱小人群，故此本官以身作则把契约看的比什么都重，所以在我这，违约的后果很严重，你一定要上心，听懂了么？”
　　方正一审视着他。
　　有了契约，以后这个渣滓要是敢反水，那就第一时间毁了他！
　　“懂！小人懂了！”孟璞玉心中已经被未来光明的前景所迷惑，头也不抬的就回答。
　　很快，所有契约一一盖好手印，签好名字。
　　方正一收回手中，笑道：“那好，从今日开始你就叫孟为民了！我会把你打造成我大景最光辉闪耀的君子，你的一言一行都代表着锦衣卫跟朝廷的面子。”
　　“现在有什么委屈你可以跟本官说一说，我来帮你解决。”
　　孟为民在方正一面前原本还有两分低下的态度，但是想到契约中第一条就是诚实守信，不卑不亢。
　　信心顿时足了起来，，愤恨道：“方大人！宿舍的其他人虐待我，让我给他们洗袜子，还骂我是个娘们，还有那个连贵教官也是这样骂我，还对我动手动脚！”
　　方正一注视着他，淡淡道：“有容人之量也是你的准则之一。”caso
　　“小孟，等你以后走在街上，所有人的目光都会看向你。每个人都会把你当成君子偶像。可就算你做的再完美，也总是有讨厌你的人。”
　　“那些人骂你，恨你，你都要学会置之不理。而且他们并非是真心讨厌你，或许只是羡慕你，嫉妒你！”
　　“恨是一种强大的力量，等你老了没颜值了，那些喜欢你的人肯定会弃你而去，可那些小黑子依旧记得你，巅峰迎来虚伪的看客，黄昏见证虔诚的信徒！懂了么小孟？”
　　“懂了！多谢方大人提携！”孟为民此刻，眼里全是希望
　　。
第589章小孟的幸福生活
　　又给孟为民里里外外洗了一遍脑，带他畅想了一下美好生活。
　　方正一见火候差不多了，大袖一挥赶走了还沉浸在欢喜中的孟为民。
　　等他走的远了，营房另一个房间内闪出一道身影站定到方正一面前。
　　来人正是钱德胜，他在隔壁已经探听良久。
　　方正一伸手示意他坐下，问道：“老钱，你觉得刚才那人如何？”
　　钱德胜道：“只是寻常的小人而已，不知道老爷有何吩咐。”
　　“锦衣卫现在正是用人之际，面子照顾到了自然也要照顾里子。在诏狱难免有些脏活儿，以后你就代我去安排。”
　　“孟为民就算是给你练手，不知道你有没有把握？”
　　钱德胜顿时喜笑颜开，终于轮到咱家一展所长了！？
　　想到此处，满脸的褶子都绽开了不少，骄傲道：“老爷请放心，此等小事我信手拈来，只是不知老爷具体有何安排？”
　　方正一微笑着递过手上的契约：“很简单，按照上面的内容再细致规划一番，让他学会做一个君子。”
　　“他家中老母，还有妻儿孩子都妥善安置好，再派几个人严密监视，注意不要打扰到她们生活。”
　　“似孟为民这等人以后有了小小的权利，还不知要闹出什么乱子。”
　　“另外，再给孟为民他安排一个媳妇。”
　　钱德胜忙问道：“是何等女子？”
　　“嗯农家女，憨厚老实，长得丑一些，最好是没人要嫁不出去的那种，家里条件越差越好。不过情况要跟她说好，一定要自愿自主不能强迫。”说到这，方正一脑中突然灵光一闪，“哎，如云我觉得就不错，她都快四十了还未曾婚配。”
　　“如云是谁？”
　　“报社食堂打饭的那个老妈子。”
　　“呃”钱德胜脑子里冒出一个大大的问号，试探性的问道：“老爷，您不是说让他荣华富贵么？为什么要找一个老妈子嫁给他。”
　　方正一仰头一叹：“哎，这不是寻常的老妈子。她是孟为民青梅竹马的邻居，孟为民与她自幼贫苦，二人相依为命，最终他出人头地加入了锦衣卫。糟糠
　　。之妻不下堂，纵然他发达了一直不忘旧情，二人举案齐眉共度一生，懂了么？”
　　钱德胜咧着嘴连点头：“懂了！懂了！那他要想娶妾怎么办？”
　　“那就阉了他。”方正一面无表情道，“深情人设不能破，纵然三妻四妾是正常的伦理纲常，可从一而终无论对男人女人来说都是最高尚的道德，否则还怎么叫君子?按照这个思路，给我往下安排。”
　　“好嘞！老奴这就去安排，此等小事信手拈来！”钱德胜激动的就要往外走。
　　不就是整人么？咱家这把年纪干别的不行，整人技术可是一等一的高哇！
　　他刚起身，方正一叫停了他，道：“等一下，你一个人未必能安排的周全。回县里找吴大师给锦衣卫重新设计一套服装，要纯白的。”
　　“穿起来要给人一身正气的感觉！尤其是孟为民，再给他搞点香粉就要淡淡的竹香那种。”
　　“这几日先让他享受享受，好好训练一番，咱们先礼后兵！”
　　孟为民最近的小日子过的滋润极了。
　　自打跟方正一签完契约，回到校场之后还有一种犹在梦中的感觉。
　　有一种深深的不真实感充斥在心间，随之而来的便是惴惴不安。
　　他隐隐有种感觉，自己好像陷入了一场阴谋之中。
　　不过第二天，一切顾虑便全部被打消了！
　　原本十人一间的宿舍被换成了单人单间，而且空间极大，家装齐全。
　　大床，书房，高档的笔墨纸砚，一切都与梦中的生活一样！
　　更重要的是还派了一个很会说话，总是笑眯眯的贴身管家。
　　一日三餐成功从大鱼大肉，升级到了鲍参翅肚的奢侈级别。
　　孟为民看着房间里那一面清晰无比的玻璃镜，时常感谢爹妈给自己生了一张帅脸！
　　方大人显然这是真的把自己当成了锦衣卫的脸面培养啊，否则能有如此待遇么？
　　唯一不美的是，训练依然有，而且训练量很大。
　　虽然不用跟其他人一起训练，可这单独的专项训练似乎更苦一些。
　　例行每日的训练结束之后，还有个老头不断
　　ωωwcaso
　　。帮自己调整走路的步伐，姿态。
　　同时要求每日洗两遍澡，身上的衣服不能有污点和异味。
　　甚至说话用语跟表情管理都做的足足的，总是要轻声细气，同时脸上挂着温和又不失礼貌的微笑。
　　当然，一切都在可以忍受的范围之内，晚上累了还有丫鬟伺候！
　　几日下来，小人得志的心态不免浮现。
　　偶尔在校场看到原来辱骂过自己的锦衣卫，孟为民有心上前教训一番。
　　但是想到君子之道，又强忍了下来。
　　一连十日之后，这样的日子结束了。
　　锦衣卫初期的训练完毕，开始向京城各千户所分配人手。
　　孟为民很“幸运”的被分到了北城的千户所内。
　　当然，方正一已经上下提前打点过了。
　　整个北城他还算能说的上话，消息也足够灵通，因为烽火帮的范围一直在北城活动虽然还在缓慢向外扩张。
　　在季二爷英明领导下，烽火帮已经从黑帮彻底成功转型成了物业。
　　因为服务好，价格公道，百姓提的要求多甚至业务已经隐隐开始向月子中心发展
　　至于千户所里，已经知道了孟为民乃是方正一亲手提拔的下属，无人敢怠慢。
　　如此孟为民志得意满的以小旗的身份进入了新的职场。
　　千户所内，孟为民看着眼前的钱德胜跟吴升有些错愕的道：“二位,现在我已经开始正式成为锦衣卫了，难道你们还要跟着么？”
　　钱德胜脸上还挂着浅笑，不温不火的道：“那是自然，方大人有令，命我二人继续辅助您的生活，帮您尽快进入状态。”
　　“当然了，你也不必在乎我俩，该做什么做什么。有做的不对的地方我们会提点你。”
　　“另外，今日下值，方大人还给您准备了一份特别的礼物”
　　礼物？
　　孟为民胸中涌出了一阵巨大的期待感。
　　方大人送礼，那必然是重礼啊！
　　“啪！”
　　不等孟为民展开幻想，钱德胜忽然从袖中抽出了一只小短鞭子，狠狠的抽在了孟为民腰上！
　　冷声道：“君子要时刻保持淡定。”
　　“？？？”
　　。
第590章方老爷的三重厚礼
　　一鞭下去，孟为民还未有痛感，已经是呆呆地看着原本性情温和的钱德胜变得冷漠。caso
　　大脑顿时一片空白。
　　直到见他重新恢复熟悉的笑容，加上腰间痛楚愈发强烈才回过神来。
　　大声怒问道“你敢打我？”
　　“啪！”又是猛地一鞭子抽在了腰间，钱德胜冷声道：“温文儒雅，不可高声。”
　　“你！”孟为民敢怒不敢言，死死地盯着钱德胜。
　　这段时间相处下来，钱德胜一直是一个下人的身份，没想到出了校场竟然敢打自己了！
　　“啪！”
　　吴升也默默抽出一条小鞭子，猛抽向了他。
　　“不可瞪眼，注意表情。”
　　“你们到底是怎么回事！难不成方大人不在你们就敢打我吗！啊草！”
　　啪啪，吴升跟钱德胜同时出手，两鞭分别抽在孟为民腰间左右。
　　钱德胜冷声道：“这都是方大人的安排，你敢不服？”
　　原本怒气灌胸，壮着胆气的孟为民立刻偃旗息鼓,急忙调整表情。
　　心里已经是火冒三丈，但是脸上重新挂起了浅笑：“敢问真是方大人要求的？”
　　“那是自然，现在已经外出办事，不必在校场。方大人还说了，训练是严格了些，请你见谅。等你晚上见到了他送你的礼物，心里就不会有怨气了。”
　　既然是方大人安排的，那就没什么好说的了。
　　看来之前那么舒坦的日子，已经是一去不复返了。
　　好在还有礼物补偿一下受伤的心灵。
　　孟为民轻叹一声，躬身行礼道：“多谢二位指点。”
　　钱、吴二人对视一眼，眼中隐有笑意同时点了点头。
　　“千户所内给你安排了单独的公房，这是方大人给你的特殊待遇。今日你要做的就是练字，限你在十日之内，练到书法大家的水平！”吴升道。
　　“什么！”“啪！”
　　“是有短短十日，如何能练成书法大家？”孟为民抚了抚腰间，眼泪差点掉下来。
　　吴升继续道：“很简单，只练习写你的名字。三个字应该不是很难，其他的以后再补。”
　　“现在还在考验期，你绝对不能懈怠，否则方大人会另寻新人，你并非唯一的选择。”
　　孟为民咽了口唾沫，点头道：“那就一切按方大人说的办，我一定竭尽全力！”
　　第一日当值，孟为民后悔了。
　　一日之间
　　。挨了不下十次打！
　　说错话挨打，喝水声音大挨打，吃相不佳挨打。
　　最离谱的是中间没忍住放了屁挨还要打！
　　跟他们讲道理，试图证明君子也要放屁，又挨了一鞭！
　　一天下来，除了写字就是挨打，其他人都已经开始外出公干，唯独他在独立公房里受难。
　　好在这第一天还是挨了下来。
　　方正一赠送的未知厚礼一直在激励着他咬牙坚持。
　　到了下值时刻，孟为民三人走出千户所，只见千户所外栓三匹马，其中一匹是雪白的骏马。
　　这马胸宽臀齐，眼睛炯炯有神！堪比马中众泰，瞬间摄住了孟为民的目光。
　　钱德胜缓步走到马前，笑道：“今日你受累了，这就是方大人送你的第一道礼物，骏马一匹！”
　　送我的？第一道礼物就这么贵重！
　　孟为民强忍着激动走到马身前，轻轻抚摸着马颈，脸上一片恬淡，不敢露出一丝兴奋。
　　“啪！”
　　“为什么又打我！”“啪！”
　　钱德胜冷笑：“方大人送你礼物你都不笑，摆着脸色给谁看呢？太没有礼貌了，非君子所为！”
　　“”
　　孟为民艰难的挤出了一个笑容，不过很快艰难就变得真诚起来。
　　这样的宝马，自己未入锦衣卫之前是决计买不起的！
　　想到此，孟为民翻身上马，口中赞叹道：“好马！”
　　“你喜欢就好，还有第二件礼物，随我们走。”吴升说完也翻身上马，打马引路。
　　“不知第二样礼物，是何物？”孟为民好奇道。
　　“不要多问，到了你就知道了。”
　　一路上三人骑着马缓缓前行，不出意外的孟为民又挨了两鞭子。
　　理由是看了街上的大姑娘不符合君子之道。
　　虽然挨了打，但是还有礼物撑着心情。
　　不肖二人多说，孟为民已经隐隐猜测到了是什么。
　　现在老婆孩子没有了，家都不能回，还能是什么?
　　那自然是新家！马是宝马，宅子必然是豪宅！
　　雕梁画栋，仆从如云，无数美好画面在孟为民脑中反复流转。
　　不过美好的画面并没有持续多久。
　　三人继续走着，走了很久，周边的建筑愈发破落，人烟也愈加稀疏。
　　眼瞅着已经进入贫民窟了，孟为民终于忍不住问道：“咱们到底要去哪？”
　　“到了。”钱德胜二人突然勒
　　。马，停在了一处茅草房前。
　　茅草房上还挂着大红花。
　　孟为民眼神直勾勾的盯着破茅屋，心中不安还是翻腾起来。
　　钱德胜指着破茅屋道：“这就是方大人送你的第二件礼物，宅子！喜欢么？”caso
　　茅草屋？骏马跟茅草屋，这配吗！
　　“喜喜欢。”孟为民失魂落魄道。
　　见他这个样子，钱德胜笑着解释：“你是不是很失望啊，不过不要急。”
　　“方大人是出了名的清官，哪里能花大价钱给你买豪宅？就算勉强能买，你收了还算是君子么？等以后你爬的高了，会有更好的。”
　　孟为民点点头，心里宽慰了不少。
　　茅草屋就茅草屋吧，省的以后被人说贪污受贿，留下把柄。
　　“不过你也别沮丧太早，还有第三件礼物，兄弟们都出来吧！”钱德胜补充道。
　　第三件？！孟为民双眼再次唤起希望！
　　不过眼底的希望这次迅速演变成了惊慌，只见茅草屋内忽然冒出了十几个身形壮硕的大汉！
　　为首的正是平日的教官周铁！
　　周铁见人到了，哈哈大笑，迈着步子大步流星的走到孟为民身前。
　　“来了！来了啊！等你们半天了，新娘子都等急了，快点进去！”
　　“新新娘子？”孟为民一脸懵逼。
　　“方大人帮你选的美娇娘，刚休一个就来个新的，你就偷着乐吧，快跟我来！”
　　说罢，周铁一把将孟为民扯了下来，拉着他进入茅屋。
　　茅屋内已经是一片艳红，俨然就是婚房的装扮。
　　供桌前一个身材微胖的女子，披着红盖头有些瑟缩的站立着。
　　供桌上是四个灵位，摆满了蜡烛水果一类的物品。
　　孟为民的眼神快速扫遍女子全身，心下稍安。
　　灵位，应该是为了假身份故意设的。
　　这姑娘不瘦家里条件应该不差！只是未免太仓促了些，不知是哪家的黄花大闺女。
　　周铁高声道:“如云！这是老爷给你专门挑的夫君，包你满意，再问你一次，你愿意嫁给他吗？”
　　红盖头下，如云娇羞浅笑：“奴家愿意。”
　　“那孟为民你愿意娶她吗。”
　　“我我愿意。”孟为民不断地深呼吸，眼神在如云身上游走，想凭借着目光穿透盖头一探真貌。
　　周铁猛地一拍手：“好！送入洞房！”
　　“什么！”
　　“啪！”
　　。
第591章送入洞房
　　鞭子抽在身上是极疼的。
　　纵是有方正一的威信在上头压着，孟为民也绷不住了，怒道：“有这么成亲的吗！上来就要洞房，我连话都没跟她说过！”
　　“小崽子！教你做君子，还没学会是吧！”周铁根本不惯着他，上一把拎起孟为民的领子，抬手便要打。
　　这个小白脸训练的时候就叽叽歪歪，为了帮他成亲十几个兄弟在这等了一个时辰了！
　　等会还要确认洞房成功才能离开，不知这孙子还要耗多长时间！
　　晚上还没吃饭呢！
　　刚要下狠手，好在吴升及时拦了下来，忙道：“别打脸，别打脸。”
　　说着凑到周铁耳边，“他说的有些道理，合卺酒还没喝呢，先喝酒，要不都白准备了。”
　　周铁眼珠一转，松开手笑道：“妈的，忘了！兄弟们上酒！”
　　身边两个弟兄转身走到茅草屋角落里拎了一个坛子过来，顺便拿了一个碗。
　　周铁接过碗跟酒坛，先是倒了一碗将将没过碗底的酒送到了如云手上。
　　酒坛子塞在了孟为民怀里：“喝！喝完了赶紧洞房吧。”
　　孟为民抱着酒坛，双目失神，愣愣的看着如云手中的酒碗。
　　如云轻轻道了一声：“孟大哥请用酒。”
　　孟为民听到声音，这才如梦初醒：“你们你们这是要陷害我啊！这真的是方大人安排的吗？我不信！”ωωwcaso
　　“你一个小杂碎，值得我们费尽心机陷害你么？喝吧，要不是方大人交代，我们都懒得搭理你！”周铁鄙夷道。
　　孟为民血气上涌，强忍怒意道：“你们就是这么办差的？我要找方大人告状！”
　　十来个壮汉默默凑上前来将孟为民围在中间，集体凝视着他。
　　周铁嗤笑道：“你尽管试试，给个痛快话这酒你喝是不喝？要是再废话，这坛子酒从哪个口进去可就由不得你做主了！”
　　孟为民被盯得毛了，喉头上下一阵滑动。
　　一咬牙道：“喝！我喝！”
　　说罢，捧起坛子对着嘴猛地灌了进去。
　　酒液一入口，
　　。孟为民的面孔瞬间扭曲了起来。
　　苦，涩，微酸还略带着一股药味？什么破酒！
　　喝到一半，周铁一把夺过酒坛，笑道：“这不就行了，没人让你全喝完，洞房吧！”
　　“如云，他就交给你了。以后他要是欺负你，尽管跟兄弟们说，我们一定帮你出头。”
　　盖头下传来了如云的笑声，她微微躬身道；“多谢诸位大爷，还请各位代我谢过方大人。”
　　说罢，牵起孟为民的手向后屋走去。
　　钱德胜摸着下巴道：“嗯嗯，还算顺利，不过那个如云人老珠黄，又有点老实，万一孟为民不碰她怎么办？”
　　周铁瞄了他一眼：“不碰？喝了半坛子驴药，一会儿孟大哥就变孟木哥了，别说如云，看见锁眼他都想来两下！”
　　钱德胜缓缓张大了嘴：“那那如云也喝了，会怎么样？”
　　“什么怎么样，能连夜浇二亩地！她又没喝多少。我说你问这么多干什么，好像你能听懂似的。”
　　“周铁咱家CNM!”
　　后屋已经早早的便安排完毕了
　　龙凤蜡烛摆上，顺手还挂了两个大红灯笼
　　屋内桌上也摆上了莲子桂圆一类的小吃食。
　　两人独处之下，孟为民胆气壮了起来。旁的不说，起码在洞房里不用挨打了。
　　如今他的手又被如云牵着，忍不住开始做小动作。
　　伸出大拇指在如云掌心中轻轻摩擦起来，一摸之下心凉了一半。
　　入手没有想象中的温润如玉，反而一片粗粝。
　　这是怎样的一双手啊！哪里是什么大家闺秀，这特么是种地的农妇吧！
　　孟为民目不斜视，板着脸问道“咳咳，如云姑娘是吧？你在家是不是种地啊？”
　　如云轻笑一声：“小时候帮衬过家里种地，现在已经很久没种了。”
　　孟为民点点头心下稍安，小时候的事！小时候的事就好！
　　看来方大人没框我。应该确实是个美娇娘，还是贤良淑德的那种。
　　想到此处，孟为民化被动为主动，扯过如云一
　　。把将她拉到塌上。
　　如云啊的一声跌倒在床铺上，盖头下脸色已经是通红。
　　孟为民感觉心中有些悸动，但是还不敢太过放肆，小心问道：“如云，方大人是怎样跟你说要你嫁给我的？”
　　如云回想了一下：“他说给我找了一个英俊的夫君，虽然不爱我但是会一辈子对我好。还说”
　　“还说什么？”孟为民追问道。
　　“他还说说跟男人睡觉是很快活的。”如云强忍着羞意把话憋了出来。
　　“什么？方大人会说这种话吗？”孟为民使劲掏了两下耳朵，以为自己听错了。
　　他可是朝廷里的大官，锦衣卫指挥使，跟一个黄花大闺女说同男人睡觉很快活？
　　这根本就他妈是个臭流氓吧，普通流氓也干不出这种事啊！
　　如云轻轻的点头，随后又陷入沉默。
　　孟为民见状又开始坐在床边发起呆，脑子里开始胡思乱想。
　　时间一点一滴流逝，一群等在门口的糙汉急了。
　　“草！怎么没动静啊？”
　　“是不是这小子爱好比较特殊，难道喝酒没用？”
　　“不可能！喝了半坛子酒，给他一缸鱼也不可能无动于衷吧。”
　　周铁探过头来：“那是什么意思？。”
　　“嗨，铁哥你经验那么丰富这都想不明白？咱们宿舍跟食堂的事你不会不知道吧。”
　　“说的什么乱七八糟的，我明白什么”话说一半，周铁忽然怔住，脸色一阵青一阵白，胃部开始产生不可名状的反应。
　　“呕！”的一声哕了一地，低声喝骂道：“我艹你们大爷，怎么不早说！”
　　“靠！铁哥你吃食堂的鱼了？彪哥不让说啊怕浪费粮食”
　　洞房内，孟为民感觉胸口像有一团火，也由不得多想了。
　　看向如云眼里多了几分热切，美人在侧都已经送到身边了还想那么多干什么！
　　“娘子！。”
　　“夫君”如云羞涩的回道。
　　孟为民露出一丝邪笑，伸出双手缓缓地揭下了盖头
　　。
第592章拿捏君子
　　美人的真容逐渐浮现，孟为民颤抖着双手完全揭开了盖头。
　　看到如云的一瞬间，道道血丝攀上了孟为民的眼白。
　　这他妈是什么玩意啊！
　　胖乎乎的大饼脸，还有麻子，这不就是纯纯的农妇吗？
　　而且跟声音完全对不上！
　　刹那，孟为民心中欲火演变成了滔天怒火，又惊又怒的指着如云大骂道：“我草！你妈的丑八怪！”
　　如云看到孟为民的一瞬间，内心已经是欢欣雀跃不已。
　　方大人果然没骗我，竟然真的是个美男子。
　　原以为今生嫁人无望了，现如今还能摊到这样的好事。
　　但是听到孟为民骂出声的那一刻，如云眼中逐渐涌现雾气。
　　委屈，自卑,羞愧一齐涌上心头
　　泪水顺着脸颊扑簌而下，原本精心准备的妆容，也被泪水犁出了两道沟，接着便是掩面哭泣。
　　孟为民还在对她劈头盖脸的进行着人格侮辱。
　　没骂两句就听见哐的一声巨响，大门被踹碎，一群壮汉满脸杀气的涌入屋内。
　　为首的周铁心里还被歪嘴鲤鱼恶心着，上前拎起孟为民左右开弓给了两巴掌！
　　恶狠狠道：“我草你妈的，你刚才说什么？”
　　“铁哥，他说我草，还骂如云是丑八怪。”
　　周铁听罢，邦邦两拳捣在孟为民胸口，接着将他按到了床上，面目狰狞道：“让你做君子，你他妈就是这么做的？”
　　“老子让你说脏话，让你草！”邦邦上去又是两拳。
　　钱德胜淡淡道：“阉了吧，老爷这法子我看不好，还糟蹋人家姑娘。”
　　吴升冷笑一声：“用人不行要不就换条母狗也可以，我给他写一套人狗情未了的剧本得了。”
　　孟为民胸口剧痛，但是恐惧已经掩饰了痛感。ωωwcaso
　　抖似筛糠的指着众人道：“你们，你们都是故意的？我会原原本本的告诉方大人！你们都他妈给我等着！”
　　“本官就在这，你有什么要告的！”
　　话音刚落，方正一面色阴沉的背着手走进了屋内，身边还跟着谢闲。
　　他才一下值就带着谢闲来这边查看情况。
　　进屋就看见了被按在床上被殴打的孟为民，还有哭哭啼啼的如云。
　　方正一怒
　　。道：“都给我起来，一点小事都办不好，乱哄哄的干什么呢？”
　　众人赶忙列队，站到方正一身旁。
　　孟为民仿佛看到了救星一般，扑通一下双膝跪地，抱着方正一大腿涕泪横流的道：“方大人！他们打着你的名号阳奉阴违在这折磨我！您可得替小人做主啊！”ωωwcaso
　　“老爷，他骂如云是丑八怪。”一道声音从旁边飘了过来。
　　方正一还没反应，谢闲已经抬脚踹了过去，怒斥道：“你这个杂碎！如云是我们报社食堂仙女，嫁给你算你捡了便宜，你还敢骂她？”
　　孟为民摔倒在地，刚要爬起喊冤，方正一默不作声的上去又补了一脚！
　　这一脚给孟为民彻底干懵了，大脑一片空白，期期艾艾道：“方方大人为何打我啊！”
　　“本官给你安排的小仙女你也敢骂，吃了熊心豹子胆了!”方正一恨铁不成钢，嫌恶道，“烂泥扶不上墙，带出去教他做人！”
　　陷入呆滞的孟为民被架了出去。
　　方正一重新恢复和善的表情走到了如云身边，笑吟吟道：“如云啊，这次是本官疏忽了，我给你道歉。”
　　“没想到这小子这么不上道，要不你先回家？”
　　如云擦了擦眼泪，抽泣道：“可是我已经跟他喝了合卺酒，叫了夫君了。”
　　“嘶什么意思？你这是还想嫁？”
　　如云停止了抽泣，有些不好意思的点点头。
　　想到孟为民的俊脸心里还是有些馋，再说本来就嫁不出去，跟人家进了洞房以后就更嫁不出去了。
　　方正一挠了挠头。
　　什么反差？
　　不过转念一想又高兴起来，起码孟为民人设保住了，还能按剧本走，“好！既然你愿意嫁给他那就继续嫁，本官跟你保证一定让你幸福一生。”
　　“他以后要是敢欺负你，说你一句重话你就到报社来找我，本官亲自来给你出气！”
　　“还有他说你是丑八怪纯属是眼瞎！我看你美得很吗！这世上没有丑女人，只有懒女人，你可千万别放在心上啊。”
　　如云点点头，笑了：“多谢方大人。”
　　“嗯，好。那就跟咱们之前说的一样，你以后就不必回报社工作了，
　　。月钱正常给你开。来人，先送如云回家。”
　　送走了如云，钱德胜凑到方正一身边道：“老爷，后面怎么安排？”
　　方正一轻叹一声：“还怎么安排，继续教他做人。”
　　“咱们换个懂事老实的不行么？有必要这么折腾吗？”
　　“不行，锦衣卫招进来的人没有比他漂亮的，这是必要条件，其他的都可以学。”方正一看向门口还在受难的孟为民，“倒也不是我想折腾他。”
　　“他是重要的一步棋子，陛下会让东厂考校锦衣卫，或许要不了多久他就能发挥大用。”
　　“此等小人能为了爬上去能做到抛妻弃子，甚至连亲娘都不要，将来真到了万人敬仰的地步，权欲膨胀还不知道要出什么乱子，脑残粉儿的威力你根本想象不到啊！所以务必要让他知道痛，知道怕！服服帖帖的做事。”
　　“什么叫脑残粉？”钱德胜疑惑道。
　　“狂热崇拜者，明白么？”
　　钱德胜恍然大悟：“明白！太明白了！桃源县不都是您脑残粉么？这家伙在京城的影响力真能达到那种程度么？”
　　方正一斜了他一眼：“不会说话你就别说。孟为民后面的任务我都已经安排好了，报社，卫生队，烽火帮加上各大酒楼说相声的，一旦机会到了他们就会全力宣传孟为民的光辉事迹，到时候他一定会大受欢迎，无数百姓拥戴，我们借着他也就能方便做事。”
　　“你们看紧一点，生活作风上不要让他出现纰漏。”
　　半个小时后，被圈踢完毕的孟为民再次被拉入屋内，此刻眼里已经没有了光。
　　精神涣散的委顿在地，全身都是软的，唯独
　　方正一柔声道：“小孟啊，你这次让我失望了。让你做君子，怎么连这点小事都做不好呢？”
　　孟为民抬起头，两道眼泪顺着脸颊缓缓流下，委屈道：“方大人，我不想做君子了。”
　　“不做君子，那你做什么呢？”
　　孟为民回想起这一天的憋屈，又低头看了看下面，心一横道：“我我要去妓院，把全城的婊子都叫来，脱光了衣服跟她们睡觉！睡完了觉再去赌场大赌一场！”
　　。
第593章大景队长出动
　　“呵呵，可以！不过你这么做算是败坏锦衣卫名声，能活几天本官就不能保证了。我现在可以再给你一次机会，你是想做君子呢，还是”方正一道。
　　这是赤裸裸的威胁！
　　孟为民脸色唰的一下变得惨白，连忙改口：“我要做君子！我要做君子！”
　　方正一抚掌而笑，接着搀起了他，柔声道：“这就对了嘛，年轻人碰到一点点挫折就想着放弃，真是一代不如一代了！”
　　“小孟啊，这世上是没有天上掉馅饼的好事的，不经风雨哪能见彩虹呢？成功就是凭借着勇气跟毅力不断地认识自己，超越自己。”
　　“早期的日子是苦一些，不过你马上就要见到光明了！你想想，当你走在街上，万民拥戴,无数少妇少女紧紧的跟在你的身旁，只是为了让你正眼相看，那是怎样一副光景？”
　　“你所到之处，无数人夹道欢迎，每个人都对你交口称赞。甚至将来有一天你会被陛下召见，入得宫廷，那就是载入史册，名流千古哇！”
　　“到那时你再回望现在，不过是些许风霜罢了。”
　　孟为民哆哆嗦嗦的点头，心里是又激动又害怕，方正一说的话他是不敢全信了，但是一想他描绘的美好前景又忍不住沉入幻想。
　　方正一话锋一转，说道：“不过，你今日让我很失望，想成为一个君子你差的太远。”
　　“我跟你提几点要求，以后你出行在外，用的东西价格绝对不能过高，每一样都得是寻常百姓能买得起的。”
　　“外出吃饭，只能吃粗茶淡饭，不可大鱼大肉。在外应酬交际另行批准。”
　　“不能去妓院更不能纳妾，以后你身边就只能有如云一个女人，在外面要表现得恩爱十足。”
　　“从现在开始，你只许对如云一个人好。要宠她爱她，不能骗她。答应她的每一件事情，你都要做到。对她讲的每一句话都要是真心。不许骗她、骂她，要关心她。别人欺负她时，你要在第一时间出来帮她。她开心时，你要陪她开心。她不
　　。开心时，你要哄她开心。永远都要觉得她是最漂亮的。梦里你也要见到她。在你心里只有她。”
　　“最后我让你往东，你绝对不能往西，能做到么？”
　　到底还是要跟那个农妇过一辈子么？
　　孟为民听完只想呕出三升老血,绝望的问道：“方大人,我能拒绝吗？”
　　“你说呢？从今日开始，这里就是你的宅子了，明日继续给你安排训练。”
　　吴升一直在旁边听着，忽然提醒道：“老爷，如果安排他粗茶淡饭，那么外面那匹马就显得不太和谐了。我建议换一匹劣马。”
　　“嗯嗯！不错，细节决定成败啊，吴大师，不愧是你！就按你说的来，给他挑一匹英俊的劣马，走了！”
　　尼玛，马还给我收走了？ωωwcaso
　　孟为民嘴一扁，眼泪差点没飞出来。
　　不等他抱怨两句，已经见方正一大袖一甩，风风火火离去。
　　假如生活强暴了你，反抗无能便只能装作享受。
　　孟为民现在就是如此，被方正一真实了一遍似乎已经开始学会接受新的生活。
　　后续的“课程”都是服服帖帖。
　　除了钱，吴二人，周铁上门又单独给他增加了形体课。
　　君子只能粗茶淡饭，但是为了保持肌肉还是贴心的为他准备了特殊的增肌营养餐。
　　各种果蔬鸡蛋主食肉类菜油混合在一起打成的浆子一杯下肚营养全部满足。
　　不但能维持体型更能节省时间。
　　毕竟喝完了增肌泔水，还要练习书法礼仪，背地图，背报纸最后灌输正能量。
　　一日复一日，仅仅七日过去，一个脱胎换骨的孟为民出现了！
　　他眼神中带着理想主义的光芒以及两分木讷一分对世界真实性的怀疑，脑子里除了正能量已经容不下任何东西。过往的渣滓生涯逐渐变得陌生起来。
　　孟为民每次午夜梦中惊醒，回想起还未成为锦衣卫的欢乐时光，心中竟有种恍如隔世之感，时常还会流下悔恨的泪水
　　终于挨到了出任务的时刻，此刻一大群人站在
　　。孟为民身边准备给他送行。
　　孟为民换上了英俊帅气的纯白飞鱼服，腰间剑鞘被擦的闪亮。
　　旁人用刀，孟为民用剑，君子剑！
　　一身正气凛然的笔挺在原地，身旁还伴着一匹纯白色劣马。两缕头发风骚的垂在胸前两侧，时不时还要伸出两指捋一下。
　　方正一上下打量一番，给了他一个肯定的眼神。
　　“小孟！你最近的表现我都听下面汇报了，做的十分不错！从今天开始你就是大景队长，正义的化身！”
　　“刚接到消息，有京营的军汉溜了出来，在兴寿坊一家叫莲花园的酒楼吃饭。这几人已经早帮你打听好了，平日里没少在莲春园赊账。”
　　“你这次出去，就是要把他们抓捕归案，当众缉拿，如果真动手周铁也会陪你一起去帮你，按平时教你的来，少出手多摆造型！第一次出任务，先练练手。”
　　孟为民郑重的点头，麻利的翻身上马。
　　现在他已经彻底懂得了一个道理，沉默是金多说多错。
　　方正一让他干什么那就干什么！
　　上马后，周铁带着几名兄弟也紧跟而上，几人打马出发行动。
　　莲春园酒楼规模很大，在兴寿坊内也算得上有名有姓，酒楼对面还有无数小铺。
　　平日里附近人就极多，当孟为民赶到时看着人群，心里不由得多了几分紧张。
　　周铁低声道：“你在这里等，我派人先出去打探消息，等那些军汉吃完结账时再出去做事。”
　　孟为民颔首，深吸一口气等在偏僻的角落处。
　　等了十来分钟，探子回报，孟为民紧了紧身侧的剑柄，深吸一口气翻身下马大步流星的向酒楼内走去。
　　有不少百姓看有位腰间挎剑，一身雪白的美男，忍不住纷纷侧目。
　　此刻酒楼内已经乱成了一团，有小二被按在地上被殴打。
　　叫骂声，哭喊声，求饶声不止。
　　酒楼老板正跪在军汉身前，一把鼻涕一把泪的哭诉道：“军爷，军爷！您饶他一命，他新来的不懂规矩！知道您来我们也不敢收钱啊！”
　　。
第594章怎么不按剧本走啊
　　为首的军汉抱着膀子冷笑：“我们哥几个花了“买闲钱”从营里出来一趟已经不容易了，现在在你这吃顿饭挂账都不行么？”
　　“都是熟客，在你这吃了那么多次，这几分面子都不给，那就是你的不是了！”
　　“这个小二上次来我们还见过，你是不是信不过我们哥几个的人品，专门让他来试我的，难不成是怕我们不结账？”
　　酒楼老板喊冤道：“没有没有，军爷，真没有！是他不记得你了，挂账！咱们还挂账，您快让您兄弟停手吧，再打就出人命了！”
　　见他还算识趣，军汉呵呵一笑准备让兄弟停手。
　　忽然，一道怒喝从耳边传来：“放肆！给我放开那个小二！”
　　酒楼众人侧目朝声音来处看去，只见一道玉树临风的身影挺立在门口，门外还跟着一片满脸好奇的吃瓜百姓。
　　他那忧郁的眼神，稀嘘的胡喳子，拉风的造型，还有华丽不失低调的宝剑都深深的摄住了众人的眼神。
　　“他妈的，哪来的小白脸，不想活了？”为首军汉想也不想，张口就骂。
　　孟为民看着眼前的几个军汉，悄悄地咽了口唾沫，心脏狂跳。
　　虽然体能训练不少，但是实战还是个渣渣，眼前这几人五大三粗的万一打不过怎么办？
　　希望跟着来的这几个人靠谱吧！
　　孟为民缓步上前，剑眉微蹙：“锦衣卫办差，尔等竟然公然殴打百姓，眼里可还有王法吗？还不赶快放人？”
　　军汉一愣上下打量了他一番，这一身白衣应该是锦衣卫没错，听说京中有锦衣卫就是穿白衣的。
　　想到这，军汉表情逐渐柔和，双手一抱拳道：“原来是锦衣卫的兄弟，误会！都是误会，赶快放人。”
　　打人的军汉赶忙松开了小二，场面瞬间和谐。
　　不对！正常应该不是这么安排的啊！不行，得随机应变！
　　孟为民心中暗道一声不妙，接着严肃的问道：“此处发生了何事？你们为什么打人？”
　　军汉正欲开口，酒楼老板先抢答了，一脸讨好的道：“误会！确实是误会，军爷
　　。。是我这小二不懂事，冲撞了几位军爷！”
　　军汉点头：“嗯，兄弟你听到了吧。”
　　孟为民：“”
　　场面再次恢复和谐，周铁见状眼里闪过一丝焦急。
　　怎么回事？情况跟老爷说的不太一样啊？这群渣滓都这么配合，后面还怎么玩？
　　迟疑片刻，周铁先在孟为民身边点了点头，接着凑到军汉耳边低声道：“傻逼！我艹你妈……！……！”
　　！？
　　一句句意想不到的亲妈问候灌入耳中，为首的军汉瞬间如遭雷击！
　　脸上的肌肉不断抽动，双目满含怒意，缓缓看向周铁，咬着牙问道：“你他妈什么意思？”
　　嘶不动手？油盐不进啊！
　　周铁又回到孟为民耳边晃了一会，接着再次凑到军汉身边低声道：“刚才骂你是给你个教训，我们老大说了，你们这帮丑逼，看着就让他恶心，要么你们给他跪下磕三十个响头从这爬出去，要么就让他老老实实打一顿。还说你们别给脸不要脸，最好赶紧跪下。”
　　军汉浑身颤抖起来，双拳紧握已经看不到一丝血色，死死地盯向孟为民。
　　看了两眼觉得有些不对，又咬牙切齿的看向周铁道：“狗崽子，我看你他妈是来拱火的吧！”
　　“”
　　周铁立即闪身到孟为民背后，悄声道：“我说什么你学什么。”
　　下一秒，孟为两指夹着耳边的一缕头发，潇洒的一撸，风轻云淡的来一句：“拱火？你们配么？”
　　“我草，他妈的欺人太甚！兄弟们给我打！”军汉爆呵一声，猛然挥拳相向！
　　周铁大喜，从孟为民身后跳出，带着几个兄弟加入团战！
　　为了增加表演效果，几人打的是拳来脚往，动作花哨至极！
　　时不时还要给孟为民抛过去一个打的半死的军汉摆摆造型，摆完造型拖回来继续打。
　　眼看着自己人占据了绝对上风，孟为民也是心下大定，不过犹自保持着高手风范。
　　最后，周铁瞧准时机，把为首的只剩半口气的军汉猛然朝孟为民一抛！
　　孟为民瞬
　　。间拔出宝剑，挽了个剑花，剑尖直指军汉咽喉！
　　全场战斗结束画面仿佛定格在了这一瞬。
　　酒楼食客跟门口的吃瓜百姓纷纷张大了嘴，这一刻孟为民潇洒不羁的身影仿佛永久印在了他们心里。
　　周铁赶紧眼神示意孟为民说词儿。
　　孟为民当即高声道：“大胆贼子！光天化日朗朗乾坤，竟然敢欺凌平民百姓，你们眼中可有王法吗！”
　　“莲春园乃是正当生意，尔等公然赖账，还要殴打百姓！我孟为民第一个不答应！”
　　有备而来！这帮王八蛋是有备而来啊，否则怎么知道自己赖账了？
　　军汉勉强抬起头，恶狠狠的看向酒楼掌柜：“是你他妈报的官？”
　　掌柜的已经吓坏了,裤裆洇湿一片，两股战战委顿在地。
　　委屈巴巴的道：“我真没报官啊！军爷！”
　　完了，自己这努力的半辈子的生意算完蛋了！ωωwcaso
　　这几个军汉八成屁事没有，以后这生意还能做么？
　　孟为民冷笑：“报官？抓你何须报官？尔等的劣迹我早已听说！”
　　“锦衣卫乃是奉陛下之命，整肃天下风纪。今日就是奔着尔等这种不法之徒来的！”
　　“当着锦衣卫的面还敢欺压百姓，真是吃了熊心豹子胆！欠了掌柜多少银子，速速还来！”
　　门外百姓跟食客，眼神中带着奇异的光彩。
　　竟然有人当街主持公道，还如此英俊帅气，戏文里的东西竟然活生生出现在自己眼前了！
　　军汉惊惧的看着孟为民，颤颤巍巍的从胸口掏出两锭银子递了过去，讨饶道：“兄弟钱我给还不行么？今日这件事咱们就算过去了吧。”
　　孟为民再次挽了个剑花，把剑潇洒的插回剑鞘上前接过银子。
　　拿着银子走到酒楼老板的身旁，轻轻搀起了他，柔声道：“老人家，这是他欠你们的银子你拿着。”
　　“谢官爷”年仅三十八岁的酒楼老板心情复杂的接过了银子，悄悄摸了摸自己的脸。
　　祝大家中秋节快乐，也感谢各位书友一直在支持（づ￣3￣）づ╭?～
　　。
第595章明星升起
　　“老人家，你不必担心他们会打击报复，只要有锦衣卫在的一天，这种事情就绝对不能再发生!”孟为民正气凛然道。
　　酒楼老板捧着银子，颤抖着嘴唇看着孟为民不停的眨眼，似乎还有些没回过味。
　　孟为民转身再次走到了军汉身前，冷峻道：“你们以为赔了钱就结束了？刚才交的钱只是这一次，之前所欠的饭钱你们都要连本带利还来。不但如此，因为你们滋扰生事，对酒楼生意产生的影响也要负责。”
　　军汉惊惧的看着孟为民，颤声道：“兄弟,不用这样吧。大家都是出来混的给点面子。”
　　“放肆，谁跟你兄弟！尔等身为京营中的官兵，不思安心训练，反倒要到坊市之内滋扰百姓。锦衣卫专司纠察不法，铁面无私。今日给你网开一面，日后如何对得起陛下的重托以及天下百姓的安危！”
　　“好！”门外百姓跟食客的掌声轰然响起。
　　原本还一片安静的莲春园顿时变成了掌声的海洋。
　　每个百姓的脸上都洋溢着欣喜，振奋
　　这不就是传说中的青天大老爷吗？青天白日里真就蹦出来了！
　　“来人，将这几人给我拿下！”
　　孟为民一声令下，周铁带着几个兄弟迅速解下了腰间的绳子，三下五除二将几名军汉呈跪姿，捆缚在地。
　　嘴里也塞了一个布团，以免出现岔子。
　　眼见情况彻底回到了正轨，孟为民吊着的心放下了不少，剩下就是自己装模作样表演一番就可以了。
　　不过悄悄瞟了一眼门外越聚越多的人群，孟为民心里不由得紧张了两分。
　　可忽然闻到酒楼里时不时飘来的菜香，悄悄咽了口唾沫后紧张情绪又缓和了不少。
　　脑中不断回想着之前教授的各种情况的应对办法。
　　孟为民慢步走到莲春园大门口，面对百姓流露出一丝自信的微笑。
　　随后双臂一展，朗声道：“各位父老乡亲，锦衣卫陛下为了关心天下臣民，亲自下旨特设！”
　　“
　　。从今日之后，但有官府官兵，仗势欺人者皆有锦衣卫署理！”
　　“只要有锦衣卫在的一天，就绝对不允许有百姓受到那些昏官恶吏的欺压！”
　　“哪怕是锦衣卫内部出现不法之徒，也欢迎天下百姓指正。锦衣卫麾下，皆是从百姓中来到百姓中去。锦衣卫永远是你们最坚实的后盾！”
　　“今日我孟为民就把话放在这，但有一句虚言，天打五雷轰！”
　　“好！说得好！”一群激动的老百姓又开始疯狂鼓掌，“锦衣卫好样的！”
　　百姓对官府的信任度本来就不高，对新成立时间尚短的锦衣卫是什么玩意就更加不了解。
　　都是听说过一点，但是具体的谁在乎呢？又影响不了我一个月赚一钱银子！
　　可现在就不一样了，锦衣卫是真办事啊！还专挑硬茬子打！
　　如今光天化日之下，锦衣卫重拳出击打击官方罪犯，加上一身白衣，相貌堂堂的孟为民，让人不得不信服。
　　“孟大侠高义！”人群中，方正一安排的狗托们紧跟着喊了出来。
　　其余百姓有样学样开始跟着喊起了孟大侠。
　　方正一带着几人，抱着膀子站在人堆里，满意的审视着孟为民。
　　看样子自己没选错人，这家伙外形条件好，入戏也快。
　　后续的就是帮他打造品牌，既然入了锦衣卫自然不能当普通小旗对待。
　　给他弄个大侠的名号，显然传播性上就要强很多。
　　孟为民站在莲春园门口，听着下面山呼海啸的支持声，忽然感觉如坠梦中。
　　这么多人都在给我叫好？
　　爽感，一种强烈的爽感如过电般从头顶涌到脚底。
　　这一刻，孟为民有些释然了或许做君子真是个不错的选择。
　　虽然吃着垃圾，睡着丑女人，住着茅草屋,没事儿还要被鞭刑
　　一阵清风吹过，吹起了孟为民鬓边两缕黑发，显得有些仙气飘飘。
　　脸上有些痒，孟为民自然的伸出手这么一捋，潇洒无比。
　　人群中大姑娘小媳妇
　　。登时跟着尖叫起来！
　　紧跟着人群又是一阵嗷嗷乱叫。
　　等声音逐渐减小，孟为民双手轻压，高声道：“多谢各位父老姐妹的支持，不过还是请大家散了吧。”
　　“要是再聚下去，恐怕就影响人家做生意了。今日多有叨扰，还请大家见谅。”
　　“孟大侠！我们没事，你说你的！”
　　“对啊！我们没影响！”caso
　　“孟大侠这也太贴心了！”
　　莲春园老板这时候忽然从背后走出，手上捧着几个荷叶包凑到孟为民身边道：“孟大侠，今日多谢您出手相助，否则小人还不知要受到多少委屈呢。”
　　“真是辛苦您了。这些菜都是莲春园的招牌菜，请您务必拿回去吃，以后到莲春园来，我们绝不收您一分银子。”
　　孟为民盯着荷叶包，口水开始疯狂积蓄，心里万分纠结。
　　想吃他妈的让我喝口菜汤也行啊！可是拿了就一定死，还得按照要求继续走。
　　回想起方正一“狠辣”的手段，孟为民一闭眼，双手用力一推。
　　大声道：“老人家，何必如此！”
　　“为民做事乃是锦衣卫的天职，身为锦衣卫更不能拿百姓的一分一毫，这些菜品我心领，但请你以后不要说吃饭不花钱这样的话了。百姓并不亏欠我们什么，但是我们做的不好，亏欠的却是百姓啊！”
　　“今日我来晚了，如果我早一些来，也能让你减少一些损失！”孟为民开始摆出一副悲天悯人的表情，语气中似乎带着无尽的遗憾。
　　泪目，一群嗷嗷叫的百姓开始泪目。
　　长这么大，啥时候听过高高在上的老爷们说过这种话啊？
　　能正眼看咱们一眼就算是把咱当人了，可现如今呢，为民做主就在眼前。
　　关键是人家长得还好看
　　孟为民抱拳道：“各位父老姐妹，咱们有缘还会相见，都散了吧！”
　　说罢向后一摆手，周铁带着人押着几个军汉打马离去。
　　孟为民骑着马，身后还跟着一群好事的百姓
　　。
第596章陷入狂热的京城
　　千户所内，方正一翘着二郎腿笑吟吟的看着刚赶回来的孟为民，问道：“小孟啊，第一次出任务感觉怎么样？”
　　孟为民面色潮红，回想起刚才无数百姓拥着自己的马，各种期待的目光投向自己，心潮仍然有些澎湃。
　　“回大人！卑职感觉特别好，有种从来没有过的感觉。”
　　方正一笑呵呵道：“那就对了，给别人创造幸福，你也能感受到幸福嘛。”
　　“今日你这差事办的不错，算是初战告捷，本官得给你点甜头，有什么要求你可以说。”
　　孟为民也不敢撒谎，想也没想道：“大人，我想嫖娼，嫖完了再去酒楼大吃一顿。”
　　方正一的脸嗖的黑了！
　　面无表情道：“再给你一次机会，重新说。”
　　孟为民心中苦笑，无奈道：“回大人，我想吃碗馄饨。”
　　“这还差不多！等会你去街边的小摊上买，记得要给钱。”方正一的脸上重新挂起笑容，“小孟啊，你现在是孟大侠了，将来就是偶像是天上的明星。天天想着嫖娼像话么？”
　　“可是我觉得没什么呀。大人，难道君子就不能嫖么？去青楼很正常吧。”孟为民有些不甘心。
　　“上至百官下至贩夫走卒，是人都嫖。可是你给我记住，我要你做的不是人，是理想中的君子。”
　　“你不但要做锦衣卫的招牌，还要做一个榜样出来，身上不能有一丝瑕疵。别觉得我只选了你一个人，你这个位子随时会被别人替下去懂么？”方正一冷笑道，“有一天你下去了，什么后果你应该明白。”
　　孟为民额上渗出冷汗，强笑一声：“懂了，方大人那我去吃馄饨了”
　　“嗯，好好干吧，好日子还在后头呢。鉴于你今天的表现，从今日开始每个月你都可以去街边吃一次馄饨，还有晚上回家记得早点跟如云生个大胖闺女出来。”
　　“闺闺女？”
　　“重男轻女是不良风气，你得引导正能量懂么,生不出来你给我抱养一个！说多了你也不懂，下去吧。”
　　。
　　孟为民火了，毫无疑问的火了。
　　孟为民首次出动的第二日，半山报社、烽火帮、卫生队就开始了普天盖的联合宣传！
　　方正一亲自指导工作，前世兼职牛马精英销售正好可以一展所长！
　　而且经过抖音狗营销号的洗脑，套路早就熟透了！
　　孟为民的各种生平毫不意外的被发掘了出来。
　　什么孟母三迁，三顾名师帮孩子请家教。
　　孟为民从小懂事孝顺，家中困苦买不起笔墨，夏日凿壁偷光，悬梁刺股，冬日囊萤映雪，顺道卧冰求鲤。
　　乾景之战时又欲投笔从戎，闻鸡起舞。可惜父母双亡，为了守孝没去成。
　　最后跟青梅竹马，举案齐眉，相敬如宾。
　　大景百姓哪经历过这玩意，看完根本把持不住，别说百姓，读书人也把持不住了。
　　这是什么励志偶像？锦衣卫竟然有如此贤才？
　　一时之间，孟为民被舆论推到了风口浪尖上，无数的目光审视着他的行动。
　　无论走到哪里都是前呼后拥，一群百姓眼看着他为民除恶，各种拍手叫好！
　　还有更多已婚少妇，妙龄女子，听说了专情美男孟大侠当街为妻子买首饰的故事而潸然泪下。
　　贫穷的孟为民，大过年为了给妻子买平日想买又买不起的精美发簪作为礼物，悄悄卖了自己的传家毛笔。
　　如云则是偷偷卖了自己的头发，给丈夫买了他心仪已久的古董砚台。
　　此故事一出，无数人纷纷泪目两人之间动人的爱情故事，无论男女都幻想着自己取而代之。
　　当然也有人质疑故事的真实性，但是毫不意外的，每在公共场合有人大声提出质疑。
　　总会有人跳出来激烈反驳。
　　你知道孟大侠有多努力吗！你什么都不知道，你个小黑子！
　　观念，言论一直都在塑造人。孟为民也不例外，通过一次次外出办事，似乎开始渐入佳境了。
　　每次当众演讲，都要慷慨陈词，无比自然。
　　最后每一次的结尾必然是主题升华，言必称陛下的功劳，引得百姓泪
　　。目的同时三呼万岁
　　方正一工作做得也够好，一直没露馅，如云那边也做了一些工作。
　　有好事者，不服气的人跟着孟为民的行踪，直到到茅草屋看到如云，当场就拜服了！
　　如云的脸被画的焦黄，还点了满脸麻子。加上方正一好吃好喝的供着她，又胖了一圈
　　负面言论一下被打消，不少小黑子也转变成了拥趸，没转换的也不敢再乱黑。
　　毕竟如此俊男应该是美女相伴才是，可是身边人相貌差的未免也太多了。
　　那必是真爱啊！别的事八成也假不了，报纸还能撒谎么？
　　每日孟为民的行动都有人严密监视，一封封密报送到方正一手中。
　　他看的也不由得有些头疼。
　　似乎玩的太大，刺激有些过了。孟为民现在所过之处皆是道路拥堵，麻烦无数。
　　不过好在还有B计划，任由孟为民一个人做大是不可取的，哪怕是他有猛料在手，也一直担心孟为民失控。而且孟为民的风头似乎盖过了锦衣卫，这就跟本意开始背离了。
　　为了解决这个问题，锦衣卫天团顺理成章的诞生了！
　　锦衣卫中再选一百零七名新晋偶像开始进行宣传，一来可以减小孟为民的影响力，宣传转向锦衣卫为主。
　　二来锦衣卫内部对孟为民不满的人为数颇多，总要给他人一个机会，大家才好努力奋斗。
　　每日一篇或者数篇的锦衣卫小故事开始从报社或是民间流传出来当然绝无杜撰的成分。
　　毕竟京城里权贵仗势欺人的烂事每天都在上演，锦衣卫天团所过之处百姓夹道欢迎，交口称赞。
　　如此良机，桃源县在京的商铺也紧跟着起飞！
　　方老爷亲自指导，锦衣卫卡新鲜出炉,金银铜铁四种卡片印着锦衣卫的肖像画，背后附带着正能量小故事。
　　桃源店铺促销，买货有机会送锦衣卫卡，集齐一百零八张可兑换一千零八十两银子！
　　不知不觉间，京城百姓已经开始陷入狂热之中
　　。
第597章东厂即将来袭
　　御花园内，景帝漫步其间，郭天养亦步亦趋的跟在侧后。
　　公务虽勤，皇帝偶尔也要出来换换心情。
　　走至半路，景帝忽然开口道：“朕觉得时间差不多了，今日锦衣卫在京城闹得沸沸扬扬，也是该考校一下了，过段时间派些人帮他们演习一番。”ωωwcaso
　　郭天养抬起头，眼里闪过一丝喜色：“陛下决定如何考校？”
　　景帝道：“夜袭卫所，挑一百户所即可，低调一些勿扰百姓。”
　　“锦衣卫可是风头正劲啊，没想到方卿能在民间发掘了这么多贤才出来，里面还夹了一个圣人。呵呵，等考校完，朕也要寻个机会见一见此人。”
　　回想起近期不断传上来的奏报，由于锦衣卫作风优良，大干好人好事，民间百姓时常对朝廷感恩戴德，心中常念着皇帝记挂着百姓。
　　忽然被万民拥戴了，景帝心中有些意外的爽感！
　　但是一撇到缩头缩脑的郭天养，眉头又皱了起来，真是人比人气死人。
　　“怎么东厂这么多年也没听说冒出过一个贤才呢？”
　　糟了，要挨骂！
　　郭天养顿时汗毛倒竖，心中大呼不妙！
　　扯了扯嘴角，僵硬的道：“陛下，依老奴看方大人他这是在造势吧。”
　　他娘的见了鬼，一股脑冒出一百多个贤人，还都是泥腿子出身，没问题那真是荒天下之大谬了！
　　景帝冷哼一声：“哼！造势？多少年了你一个势也没造出来，怎么人家方正一这么短时间就能造出来呢?”
　　“现在锦衣卫在民间出动，打击不法，百姓对朝廷也愈发拥戴。就连朝臣都对方卿的印象大为改观，东厂怎么没想着做呢？反倒是在民间口碑不佳！”
　　“朕看，你们就是能力差！找什么借口？”
　　郭天养苦着张脸，扑通一下跪倒在地：“老老奴有负陛下圣恩！可可是东厂办事还是有能力的，请陛下放心！”
　　景帝轻扫了他一眼：“起来吧，朕又没怪罪你。有些事，比不过也属正常。方卿有些方面做的确实厉害，可锦衣卫事关军机，并非一朝一夕能短期练成的。锦衣卫新晋人选，到底素质如何这次
　　。一试便知。归根究底，还是要看纪律、武力如何。口碑再好终究是虚的，朕要的是能打胜仗之军。”
　　郭天养赶紧爬起，赶忙道：“陛下请放心，这次考校奴婢一定好好考校，绝不手软！”
　　“倒也不必那么严苛，方卿毕竟是文官。”
　　郭天养嘴一扁，心里瞬间充满委屈。
　　妈的都是做人！他才来几年，我都干多少年了，这么区别对待！
　　这次必须好好整，给他整服，整到位！
　　“陛下，东厂人手各司其职，一直紧缺。若是抽出几十人临时考校百户所怕是影响运转。所以老奴想能否借一些人？”郭天养小心翼翼的问道。
　　景帝想了想，点头道：“好，拿着朕的手谕，在京营之中挑一些人选作为补缺。”
　　“啊对了，民间流行一种叫锦衣卫星卡的东西，东厂有没有关注？”
　　啥玩意？好像听过，但没太关注。
　　一把年纪了，谁会对市面上流行的小玩意感兴趣，这又不是什么重要的东西。
　　郭天养开始吱吱呜呜起来：“这老奴知道就是民间流行的卡片”caso
　　看他这个样子就是不了解，景帝哼了一声，不耐烦道：“行了，下去吧，一问三不知！”
　　“考校时一定给朕记得，低调一些，勿扰百姓。”
　　郭天养灰溜溜的回了东厂。
　　憋了一肚子气！
　　本以为寻了个机会能让东厂露露脸，结果脸没露先挨顿骂！
　　这次突袭演练无论如何不能出岔子。
　　闭目思考良久，郭天养对身边太监道：“陛下准备突袭考校锦衣卫，东厂人手不足你去奋武营借一些人手，要精锐。”
　　小太监一激灵，忙道：“干爹，要多少？”
　　“三百人左右即可！”郭天养眯着眼，看起来有些惆怅的模样。
　　一听这么多人小太监顿时大惊：“干爹，难不成要用千户所演练？”
　　“不，是百户所。而且咱们就去孟为民所在的那个百户所！什么狗屁孟大侠，民间都给他吹上天，就差说他是圣人转世了！咱家就不信，我看他就是个被捧起来的草包！”郭天养不忿道。
　　“可是三百精锐打
　　。百户所，还是偷袭。这未免有些陛下知道了不会怪罪吧？”小太监小心翼翼道。
　　郭天养叹息着摇了摇头：“到时候再看吧。”
　　“咱家的这个贤弟不是一般人呐，在他手上都栽了几个了？吴王，张时，严国安个顶个儿的位高权重，所以咱们绝对不能轻敌！而且你是没瞧见过他那些手下，每个都是膘肥体壮，打架还不要脸。咱们那些番子大腿还没人家胳膊粗！”郭天养眉头紧锁，“三百精锐偷袭他一个百户所，咱家就不信还能出岔子！”
　　“怪罪陛下是会怪罪的，可是咱家绝对不能输啊！你爹我这张老脸快丢完了这次要是再输下去，我看东厂也没啥必要留着了。”
　　小太监讷讷道：“方大人真的有那么厉害？锦衣卫在京城到处办案得罪了不少权贵啊。”
　　郭天养苦笑一声：“厉害？他要阉了就没你爹我什么事了！”
　　“他得罪个屁的权贵！小鱼小虾往死里整，有背景的折腾两下就放了，人家在下朝之后就和解了。他滑着呢，你还真以为锦衣卫像老百姓说的那么硬？”
　　“而且你瞧瞧人家打的什么牌？锦衣卫每次外出公干都言必称陛下跟朝廷的功劳，百姓感激一片。陛下虽未表态，但是咱家跟了他这么多年，陛下那是乐在心里啊！”
　　“你们呐！除了他妈的搂银子、占便宜、偷奸耍滑，屁事不会！一屁股屎还要老子来帮你们擦，这次再砸了就都给我死！”ωωwcaso
　　“妈的咱们东厂怎么就没出个孟为民呢？你们去查那个孟为民发现什么端倪没有？”
　　小太监回想了一下，纠结道：“真没有干爹！”
　　“人家平日里就是外出公干，不去妓院，不去大酒楼看见别的女人都目不斜视，抽空还要给妻子买点胭脂香粉。”
　　“我带着人去他家亲自跟踪了，您是没看见他那婆娘，真他妈倒胃口哇！”
　　“干爹，他真是一点毛病挑不出来！手下的几个番役连他家倒的剩菜都尝了，吃完了都说恶心。”
　　“就这，孟为民还能天天吃可能他真是圣人吧。”
　　。
第598章锦衣卫准备
　　郭天养仰头无语，眉头深蹙：“哎怎么什么好苗子都落他手里了？见鬼！”
　　“对了，你知道锦衣卫星卡么？”
　　一说起这个，小太监登时来了精神：“知道啊干爹，太知道了！”
　　“在京城一些店铺里卖东西会抽奖送。这锦衣卫星卡有一百零八张，对应锦衣卫中最火的一百零八人，还写着他们的事迹。五十张铁卡，四十张铜卡，十张银卡，八张金卡。目前现在市面上还没出现过金卡，银卡也只出现了三张。”
　　“集齐了所有卡片，能在任意一家能抽卡的店铺换一千零八十两银子！现在市面上火的很，有神秘富豪开出一百两银子求购一张银卡，五百两一张金卡！”ωωwcaso
　　郭天养纳闷道：“这不是脑子有病么？全套才能换一千多两。”
　　“哎呦干爹，谁会拿他去换奖金啊！自己收藏，等着升值啊！那卡片画工之精美，故事之动人，如果能收藏全套，那就相当于有了全家宝，京城里谁都眼馋！”小太监舔着嘴唇说道。
　　这么厉害？
　　郭天养心中升起一丝兴趣：“哦？这卡什么样，你给我寻一张回来，看看有什么门道。”
　　小太监嘴一咧，心中暗道机会来了！
　　接着从怀中掏出了两张亮灿灿的银卡递给了郭天养，谄媚道：“干爹，这就是银卡，我都收集了八十六张了，这两张乃是珍藏特意孝敬您的！”
　　郭天养接过银卡，目光凝视，只见卡面上的人物活灵活现，卡边还缀着精美的花纹。
　　翻到后面一看，还有密密麻麻小字写成的小故事。
　　郭天养忍不住小声念了出来：“天勇星，薛敏学,抗洪救灾三过家门而不入地杰星邓元明盗火”
　　读着读着，郭天养脸色一变，抬手猛地给小太监一个大嘴巴！
　　小太监当场傻眼，捂着脸懵逼的跌坐在地上。
　　哭哭咧咧的道：“干爹你为啥打我啊”
　　只见郭天养指着鼻子怒骂道：“你他妈傻逼吧！东厂的人你给我攒锦衣卫的卡？”
　　“滚！！！”
　　“近来情
　　。况推进的还算比较顺利，陛下不知何时要考校，下面还要上点心。今日情况如何了？”
　　南镇抚司内，方正一端坐在公房内。
　　现在南北镇抚司所属，指挥同知，佥事专司负责宫中以及其他事务。
　　民间事务则是由方正一大包大揽，全部揽下。
　　其余人倒也乐得清闲，民间破事一向多，方大人自找麻烦谁还能有意见。
　　如今公房议事，八成都换成了自己人，方正一行事倒也方便不少。
　　钱德胜在一旁，拿着下面呈上来的消息汇报道：“一百零八坊现在已经推进九十个坊市。”
　　“每个坊市打造的典型推进还算顺利，他们现在走到哪都是前呼后拥。”
　　“昨日有三所百户所来报，百姓寄信太多已经无处存放想请示您怎么处理？”
　　“拉到报社当草纸，这点小事也要请教。”方正一淡淡道，“没人送礼么？怎么光写信？”
　　“有，不过您不是不让收么，都退回去了。”钱德胜道。
　　“嗯，继续保持，其余的呢？”
　　钱德胜低头又扫了几眼：
　　“锦衣卫星卡在市面上被炒起来了，听说市面上收藏最多的人已经集到了八十六张。”
　　“报社那边有问题报上来，称工作压力太大，不少人进了医馆了。”
　　“老爷，一百零八坊，每个坊市定制宣传压力确实太大了，印坊那边也跟着叫苦不迭呢。咱们这么赶有必要么？”
　　方正一颔首：“知道了，让他们再坚持坚持，等京城全面铺开之后就给他们每人发一张锦衣卫银卡当奖金。”
　　“这段时间务必要熬过去，陛下有意考校锦衣卫，东厂不一定哪天杀来，我们一定要打个漂亮仗！不能让人看轻了，否则我在陛下面前还能抬得起头么？一百零八名锦衣卫，个属的坊市现在应该都有拥趸了吧，从桃源县抽调出一批熟手帮助锦衣卫把拥趸组织起来，五天之内我要看到雏形。”
　　老丈人要是搞不定，恐怕自己以后的家庭地位都没有了！
　　京中一百零八坊，锦衣卫推出一百零八名明星，每人分属一
　　。个坊市。
　　每个坊市专门宣传一人，都有固定的粉丝团。
　　这部分粉丝团只要利用起来，就是一股强大的民间力量，一张粗糙的消息网络也能跟着快速组建完成。
　　最重要的是，桃源县有这个经验戴红袖标的老头老太太就是分管桃源县各片区的主力人员。
　　除了干活儿，还有监视外人，打探消息的重任！
　　如今想故技重施，模式照搬已经有了实践的基础。
　　钱德胜点头感叹道：“老爷高明，我活了一辈子，也没见过这种玩法啊！现在百姓实在太狂热了，那以后岂不是京城大部分人都成了锦衣卫的线人？”
　　似想到了什么，钱德胜话锋一转，低声道：“老爷，我说句不中听的话，您这次玩的太大了。如果收拾不好恐怕会引来猜忌。我本是乾国人，这里也没别人，说实话有您这个本事，在乱世造反都可以了！”ωωwcaso
　　方正一斜睨了他一眼：“后面我会安排好这个你不用担心，但是以后这些蠢话不要再说了。”
　　“你也是国破家亡，受过苦的人，安安稳稳生活不好么？为了满足一己之私牺牲别人，那不是我。我这辈子只追求幸福，对得起所有人。其他权利，财富，尊严我都可以不要。这就是为什么桃源县那么多兄弟姐妹死心塌地的跟着我。”
　　“说什么造反，天大的笑话！”
　　钱德胜深吸一口气，使劲点了点头：“老爷说得好，是我多嘴不过您不爱财为啥老压榨记者啊？”
　　方正一仰头看着屋顶，目光里带着无尽唏嘘，道：“因为剥削是真的爽。”
　　“再说我不是给奖金补偿了吗？”
　　钱德胜悄悄一撇嘴：“老爷我还有个问题，就算把那些拥趸组织起来跟演习有什么关系呢？”
　　“呵呵，关系大了！没有他们我们未必赢得了。”
　　“我不知道咱们那位郭公公有什么手段，但是我了解陛下。无论怎么演习，陛下一定会交代四个字。”
　　“哪四个字？”钱德胜满眼好奇。
　　方正一微微一笑，轻吐道：
　　“勿扰百姓。”
　　。
第599章架空的千户
　　锦衣卫上中所。
　　坐镇其间的正是裆部被暴击的任华，养了一个多月才好利索。
　　在青楼反复确认几次，康复无误后才来当值。
　　只不过此时正坐在堂内，看着门外一口口喝着闷酒。
　　身旁伴着几个人，皆是从其他所中叫过来的千户。
　　其余人看他饮酒不止，等的有些急了，问道：“我说兄弟，正当值呢，给我们几个叫过来到底什么意思？喝酒给我们也整点啊!”
　　任华哼了一声，放下酒杯道：“叫你们过来什么意思不懂么？”
　　“不懂。”几人摇头道。
　　任华缓缓起身，仰头叹息道：“咱们求着家里，找着关系，费劲巴力的让调到锦衣卫是为了什么？没仗可打，不就是为了寻一机会，飞黄腾达么。”
　　“可如今咱们干嘛呢，手下的一个小旗都比咱们混的好，混的风光！上下还有人听咱们话吗？咱们现在都被架空了！这千户干的还他妈有什么滋味，你们说！”
　　“可是那有什么办法啊，方大人咱们也招惹不起，我爹也说了让我别跟他起冲突。”
　　“那咱们就老老实实呆着呗，没什么事又不用操练，挺好。”有人道。
　　“是啊！任哥你上街走走，我到街上人家一看咱们穿着锦衣卫的衣服，那大姑娘小媳妇的一个劲的朝我抛媚眼，以前可都躲着我走，现在小日子甭提多美啦！”又有人附和道。
　　“在外面吃饭，人家都不收我钱，这事以前咱们敢想？”
　　任华表情呆滞了一瞬，随后无力的坐回到椅子上。
　　本来想找几个战友商量一下办法，没想到找了一群没出息的咸鱼。
　　“你们还有脸高兴！那是沾着手下小旗的光啊，脸上不臊得慌？”任华揶揄道。
　　几人面面相觑，异口同声道：“还行。”
　　任华拍案而起，怒道：“大丈夫生居天地之间，岂能郁郁久居人下！算我白认了你们这几个朋友。”
　　“任哥你眼红啦？”一道不和谐的声音冒出。
　　“我眼红？我眼红什么！锦衣卫一百零
　　。八星全是小旗，咱们是千户，千户！”任华气急败坏道，“以下克上，乃是兵家大忌！他们个个出门前呼后拥，咱们以后还怎么管人，如何服众？”
　　“那些人本来就都是方大人亲管咱们又插不上手，还是消停点享受生活吧，我看现在这样挺好。”
　　“想开点吧，以前咱们看上哪家闺女还得用点手段，现在想纳妾咱们直接挑啊！”
　　“还管人，管个屁！哈哈哈哈哈”几人对视一眼，纷纷喜笑颜开。
　　躺着他不舒服么？任华真是想不开自找麻烦。
　　看他们乐不可支，任华气到直哆嗦，指着几人颤抖着道：“竖子不足与谋！宫里做事的现在都在笑话咱们，找你们来让你们帮我想个办法，你们这帮没出息的东西，都给我滚！”
　　“嘶你要是真不甘心，兄弟我还真有办法！”
　　“什么办法？”任华忙问。
　　“屯田所跟马军所有缺，跟上头交代一声，调过去问题不大。”
　　任华的笑脸立马垮了下来：“你让我去养马种地？开什么玩笑！”
　　“宫里负责仪仗跟护卫的缺满了，那就只能让家里找找关系了。我觉着方大人那边应该好说话，反正咱们几个平日里也就是闲着多一个少一个无所谓。”
　　“不过你要是真进宫，嘴里可留个把门的啊。咱们这过的什么日子，负责宫里那帮人根本不知道，他们愿意笑话就让他们笑话。我们闷声发大财！”
　　立即有人笑嘻嘻的附和起来：“就是！咱们私底下偷着乐，偷乐！”
　　“对！都他妈别、来、沾、边！”
　　几人说到高兴处又笑作一团。
　　任华脸色一阵青一阵白，他明明是想要上进的那个，在一群躺平咸鱼面前竟然变成了小丑！
　　这世道怎么了？这帮孙子！
　　听着耳边传来的笑声，任华越想越气，终于忍不住爆呵道：“你们都给我闭嘴！要是没辙就他妈滚蛋！”
　　“我说，你有气别拿我们撒啊，哥几个又不受你管。你说你，还是没
　　。想通，现在方大人刚接手锦衣卫，新官上任三把火。等这阵子风头过去了，咱们还不是吃香喝辣的？”
　　“说得好！我看你们想吃香喝辣已经想很久了吧！”一群人正聊着，一道熟悉身影忽然出现在门口，身边还有一道无比壮硕的身影。
　　众人侧目看去不由得大惊失色，纷纷起身上前行礼。
　　“卑职见过方大人！”
　　方正一抬手道：“行啦，别在这假客套。”
　　今日本来想亲自到千户所安排一下任务，没想到碰上了这么一出好戏。
　　躲门口已经听了半天了
　　“本官这次来是有消息要通知你们，不过好像这次来的有些不合时宜，是不是打扰到你们的雅兴了？”
　　几名千户顿时战战兢兢：“没有！没有！方大人来的正是时候。”
　　方正一笑笑，背着手走到了主位，大马金刀的往那一坐，道：“你们不在所里当值，竟然跑来喝酒，是不是对本官心里有怨气呀？任华，你说呢？”caso
　　听到了，他都听到了？
　　任华嗓子发紧，低着头不敢抬起，勉强道：“没有卑职不敢，是卑职把其他人叫来喝酒庆庆祝锦衣卫在大人手下一片红火。”
　　“呵呵，你还挺够意思。不想干了可以随时跟我说一声，你毕竟也算跟过本官，我一定给你重新找一个满意的差事！”方正一凝视着任华。
　　就听任华颤声道：“卑职没有,能在方大人手下做事乃是卑职的荣耀！”
　　见他还算懂事，方正一微笑道：“那好，说正事”
　　“上头准备派东厂突袭演练锦衣卫，这宫卫自然不用说，都是兵部从京营中筛选的京兵。可是除了核心的卫所，你们下辖的不少人可是平民出身,训练时间尚短，这次考的就是你们。”
　　“所以这段时间还请打起精神，时刻防备！东厂不知会选在哪里，但不论选在哪就近的卫所都要用最快的速度驰援!这是锦衣卫打的第一场硬仗，考验你们的时候到了！”
　　。
第600章天罗地网，静待敌军
　　立功表现的机会到了？
　　任华抬起头，眼里有些激动，确认道：“大人，陛下真要考校我等？”
　　方正一嗤笑道：“自然是真的，跟你们撒这种谎有什么意义么？”
　　“现在锦衣卫在民间的名声不错，但是打铁还要自身硬，有真本事才能立的稳！厂卫均权势，锦衣卫刚开张就打输了，以后还有什么权势可谈呢？以后陛下又怎么能重用你们呢？”
　　任华带着众人赶紧一抱拳，大声道：“请方大人放心，此战必胜！”
　　方正一淡淡道：“刚才没来之前，本官也是这样想的。我锦衣卫人才济济没有理由打不过东厂。”
　　“可是这一来却是失望了。尔等不安心当值反倒在这聚众喝酒。兵熊熊一个，将熊熊一窝，你们这帮乌合之众拿什么打？”
　　几名千户想开口反驳，方正一一摆手阻止了众人，继续说道：“本官知道现在一百零八名小旗在民间有很大的号召力，下面人心浮躁，都想将他们取而代之，你们心里也不爽。”
　　“可越到这个时候，你们就越要沉住气！身为上官，碰到一点波澜就开始浮躁，能如何勇担大事！任华，你说本官说的对么？”
　　任华低着头，小声道：“...对。”
　　“本官一向重视民间事务，可锦衣卫之内也不能厚此薄彼。小旗压在千户头上，传出去确实不像话，所以我本想着选出六所的千户再向民间宣传，名字我都取好了，哪知道你们是这个德行，真真的叫本官失望！”方正一满脸的恨铁不成钢。
　　几名千户诧异的抬起头。
　　锦衣卫一百零八人之后还要推新人，还是千户？
　　只有六所？除开宫中的核心加上一些边缘位置，那不就是我们所在的千户所么？
　　这样的好事也轮到我头上了！
　　现在没火都有人抛媚眼，以后街头小娘子不得扑我身上啊！ωω
　　尤其是任华，眼看着下人人风光，早就眼馋不已。
　　一听这个消息，心中顿时燃起了一团火！
　　“方大人所言可是真的？”任华大声激动道。
　　“那是自然，锦衣卫星卡我都制好了！给你们准备的还是水晶卡，你们想想拿到市面上，多少人想收藏？”方正一的声音像极了恶魔的低语，“只要再赢了东厂，到时候里子，面子可就全有了。”
　　水晶卡？
　　现在市面上还未出现的黄金卡已经炒到五百两一张了，水晶卡不得上天啊！
　　上面还画着自己的脸，那不就相当于变相青史留名了么！
　　几名千户呼吸开始沉重起来，甚至开始幻想起从小到大做过什么英雄事迹可以写在卡背上。
　　想了一下又感觉有些悲哀，好像没什么可写的事,也不知手下的小旗他妈哪来的那么多励志故事...
　　有效果了...名利动人心啊，百试百灵。
　　方正一见状，起身背着手走到几人身边，缓缓道：“你们几人能胜任么？”
　　任华反应最快，高声道：“多谢大人提携，卑职愿效犬马之劳！”
　　其余几人有样学样赶紧喊了起来。
　　方正一仰头摸了摸下巴，感觉有些得意。
　　一个破卡让自己玩出花了，回到现代当个销售总监应该不难吧。
　　低头看向几人，只见任华跟其他人正目光热切的盯着自己，方正一露出一丝冷笑：“我看...你们还差点，这里面也就任华算得上有上进心！”
　　任华乐了，立即挺胸抬头。
　　只听得方正一说道：“躺平，享受生活。那是你们该干的事吗！”
　　“身为上官要仰望星空、脚踏实地。更要跳出舒适区，有“躺不稳”的紧迫感，以实干为导向，提振精气神。”
　　“争当为百姓服务的“急先锋”，在工作中出实招、求实效，在实践中增才干、强本领，真心实意为百姓做好事、办实事、解难题。”
　　“如果这么简单的要求都做不到，本官又怎么敢用你们呢？所以...后续还要看你们的表现，你们能做到么？”
　　咸鱼们先是面面相觑，最后一鼓气齐声大吼：“能做到！”
　　“好！那本官就期待你们的表现，从今日开始从上到下但凡有人敢躺平犯懒，休怪本官无情！都回去好好准备吧，告辞！”
　　说罢，方正一抬脚便走。
　　任华原本还沉浸在将要爆火的喜悦之中，见方正一已经转身离开，赶紧问道：“方大人，卑职还有一个问题，那一百零八名小旗组合起来名叫天罡地煞，可千户的组合叫什么呢？”
　　“流星花园！”
　　“蛤？”
　　方正一头也不回，边走边说。原地只留了一脸懵逼的千户们...
　　...
　　桃源县的办事效率一直都是极高的。
　　五日之内，通过桃源县人跟锦衣卫联合行动。
　　已经快速组织起了粗糙的锦衣卫粉丝后援团，每个后援团中都安插了桃源县人作为团长。
　　除了帮助强化锦衣卫偶像地位，没事就负责组织些简单的茶话会，集换卡活动，顺道负责吸收新的团员。
　　只要加入后援团就能定期免费抽取锦衣卫周边...更有不定期见面会！
　　核心成员还有机会获得一些奖金，以及锦衣卫卫所参观票。
　　明星效应带来的威力巨大...尤其是在娱乐业贫瘠的这个时代。
　　杀招一出，所过之处无人能挡。
　　无数狂热百姓，新老妇女，隐藏男同纷纷沦陷....
　　虽然一百零八坊没有全部铺开，但是每一日都以极快的速度推进着。
　　与此同时，每名团长都已经接到了东厂可能来袭的消息。
　　消息再下达到后援团核心成员并配发哨子等紧急通知用具。
　　京城中但凡出现大规模人群聚集或者异动，都会就近汇报到卫所之内。
　　已经开始有数不清的锦衣卫核心粉丝正摩拳擦掌的等待着...
　　只要消息重大确认为真，就能得到锦衣卫星卡、现银奖励以及单独见面喜欢的锦衣卫的机会。
　　一张以锦衣卫为核心，后援团为节点，热心百姓构成的天罗地网已经悄然在整个京城铺开....
　　第601章太子登台
　　京中营团，城内外置大小二场，各有驻兵。
　　不过考虑到战争时期大幅扩编，所以主力绝大部分都安置在城外驻地。
　　再分配其各个职能。
　　奋武营也是如此，不过也有不同之处。它只负责操练，杀敌！
　　在京中诸营之中乃是精英中的精英，随景帝南征北战更是立功无数！
　　此刻城内小场驻地多了一道陌生的身影。
　　来人正是郭天养身前身后的随堂太监，连永。
　　连永身前站着一身着铠甲，高鼻宽额之人，看起来威风凛凛有种不怒自威之感。
　　此刻正拿着手谕，一副攒眉蹙额的模样。
　　反复看了几遍，才抬头问道：“奋武营派三百人夜袭锦衣卫百户所，公公确定没写错？”
　　“孟为民所在之所此人声名鹊起，可是也没必要动这么大阵仗吧！”
　　连永道：“郭将军，陛下的手谕岂有出错之理？除了奋武营还有一百名东厂的番役配合行动。”
　　干爹除了说借三百精兵，其余的让他看着办。
　　那看着办自然得办的稳妥啊！直接再加一百番子！
　　“四百人打一个新成立百户所，就算他们是满编也是四倍的兵力！”郭将军跟见了鬼似的又拿起手谕细细查看。ωωwcaso
　　再次确认无误后，郭将军满脸困惑道：“何须四百人，奋武营只要五十人就能将其杀的溃不成军！陛下用兵如神，怎么可能会下这种荒唐的命令？”
　　连永低眉顺眼道：“将军慎言！您就别多想了，既然上头已经安排那咱们照做就是，不知城内现在是否人手齐备？”
　　郭将军叹息道：“杀鸡焉用牛刀啊！既然如此，那就这么安排吧。不过城内没有那么多人手，我即刻从城外调兵，何时开始演习？”
　　连永正欲说话，一阵大呼小叫的声音从院外传来。
　　只见李元照风风火火的闯了进来，看到连永的瞬间，眼中爆发出惊喜道：“你就是连永？我听郭天养说你来这调兵准备演习啦？”
　　演习一事他早已是期盼良久，一直派人在郭天养那里探听消息，就等着让老方吃个瘪。
　　如今已经开始行动，哪里还能闲得住！
　　二人同时侧目看去，连永忙不迭的跪下道：“奴婢见过殿下！”
　　郭将军也笑着躬身行礼，太子跟他见面的次数还算多，对他这种大大
　　。咧咧的性格也是格外喜欢。
　　“殿下，陛下手谕，调集奋勇营三百精兵，配合东厂番役百人，今晚派人攻打孟为民所在的百户所。”
　　李元照止住脚步，表情有些呆滞，“四百人？锦衣卫的消息我打听过了，根本没有满编，你们的兵力起码是他们的七八倍，人家也是刚训练没多久，如此也有些胜之不武了吧？”
　　郭将军苦笑道：“臣也是这样想的，不过陛下肯定是有他的打算。臣虽未在外行走，但也是听说了锦衣卫纪律严明，想必方大人有其过人之处吧。”
　　接着他又顿了顿，“可四百人确实太多了点，打赢了脸上也无光啊！”
　　三百顶级精锐打一个百户所，还要带一百东厂番子。
　　这种行为在同行眼里跟当街拉屎有什么区别？
　　输了赢了都是没面子，这事要是传到其他京营，恐怕都能让人笑掉大牙！
　　“此事确实有些诡异，父皇的手谕让我看看。”李元照道。
　　郭将军默默递过手谕。
　　李元照展开扫了两眼，乐了。
　　“这上面根本没写具体要调集多少人，只是说作为东厂补充。天底下哪有出一百人，补充三百人的道理！我看是郭天养这家伙心虚了，哈哈！”
　　“殿下！没这回事真没这回事。”连永急的额头冒汗，手忙脚乱的解释。
　　见此情景，郭将军心里突然有种茅塞顿开之感。
　　原来如此，那就合理了！
　　陛下经验丰富，不可能下这种没有道理的命令。
　　那一定是东厂在利用操作空间。
　　想到这，郭将军瞥了一眼连永，眼里带着一丝同情之色。
　　李元照见连永急的满头大汗，笑道：“你急什么！他安排的对，老方却有过人之处！那家伙歪点子多的吓人。”
　　“既然已经胜之不武了，那就再加二百人，命此二百人乔装打扮成百姓，分三路偷袭！准备务必万全，小瞧了谁也不能小瞧老方。”
　　郭将军吃惊道：“殿下您”caso
　　“本宫这次来，自然不能放过这等好机会！我亲自带兵，拿下百户所，活捉孟为民！”李元照信心满满,“你不必担心，我已经跟父皇打好招呼了。”
　　太子亲自领兵动武？
　　郭将军没什么大反应，无论是陛下跟太子他都算了解，更何况太子从宫
　　。里得到了这边的消息应该是打好招呼了。
　　演习只是区区一件小事，全京城的锦衣卫百户所随便挑，要不了半个时辰，没有奋武营拿不下来的！
　　太子的安全自然也不在话下，打完直接回宫，什么毛病没有！
　　一旁的连永却是迟疑了，犹豫不定道：“殿下,这次是奴婢”
　　“我听说了，郭天养让你带人！不过我看就算啦，本宫亲自上，你有意见么？”
　　连永勉强露出笑容，艰难道：“奴婢不敢，那请殿下容奴婢告退。”
　　“你哪也不许去，就跟在本宫身边，别没事找事！”
　　镇抚司内，方正一如常当值。
　　这些日子进展还算顺利，从千户所至最基层的人员已经全部收拢完毕。
　　说是上下一心也不为过。
　　加之民间组织的构建推荐，京城内的消息如流水一般传导过来。
　　层层审核之下，最重要的消息尽皆汇集到方正一手中，等待审阅。
　　饶是有人分担，工作量也有些大，一是为了应付东厂突袭，二是完善锦衣卫从上到下的流程安排。
　　方正一一直保持着高强度的工作状态。
　　连看完数十篇密报，方正一抬头长出一口气，慢慢揉着眉心。
　　身旁的钱德胜见状赶忙斟了一杯茶水，体贴道：“老爷，要不休息一会儿吧。现在京城已经全面处在我们掌控中，不必太紧张。这样的消息体系，我看了都觉得心惊啊。”
　　方正一笑道：“百姓未经过训练，东厂组织夜袭我们未必能收到第一手消息，还是谨慎些为好。”
　　“对了，后援团的粉丝都安排的如何了？”caso
　　粉丝？
　　钱德胜先是想了一下，没反应过来。
　　粉丝这个词还是前不久从老爷口中传出去的，指代那些狂热的支持者。虽然不明白他为什么这么叫。不过传到民间的接受度似乎很高，立马就传开了。
　　大抵是跟吃的沾上边了，对于吃的热情，百姓总是异于寻常。
　　“一切顺利，都照您的意思安排下去了。那些核心的粉丝都很积极。”
　　“那就好。”
　　方正一笑笑，端起茶杯刚要浅呷一口，忽然有小吏急匆匆闯进公房内，一脸焦急的道：“大人！民间有消息传来，北城门有大批官兵入京，人数在三百以上！”
　　。
第602章景帝暴怒
　　官兵，官兵入城做什么？
　　方正一手上的动作一滞，放下茶杯问道：“消息可准确？”caso
　　“准确，起码三个后援团的人在就近的百户所通报。”
　　方正一点点头：“嗯，退下吧。”
　　小吏走后，钱德胜一脸严肃的凑到方正一身边，低声道：“老爷，会不会是冲着咱们来的？”
　　方正一瞄了他一眼，奇怪道：“能跟咱们有什么关系？你认为东厂会拉着官兵来突袭锦衣卫？”
　　“不无此种可能！”钱德胜边思索边道：“您忘了，我曾经也执掌东厂。”
　　“跟在您身边这么久，京城里的情况也算了解。锦衣卫强势那就相当于在打压东厂啊，如果是我我一定不会亲自出手，就算有问题也可以推到外援身上。”
　　“这大景的厂督我不了解，可有些事情么换做是谁都一样。”
　　方正一双臂伸展，将手垫到脑后，瞧着钱德胜笑道：“不太可能吧，陛下如何会将京营的兵借给东厂，你是不是有些过于慎重了？”
　　钱德胜提醒道：“老爷您忘了，东厂跟锦衣卫不一样！东厂专注特务，满编不过千。可锦衣卫满编整整数千人啊！如果以人手不足为借口，想来上头都不会拒绝。”
　　“您信我，咱是专业的啊!就算我猜错了也没什么，咱们只要今日警戒一晚就可以了！”
　　嘶~身边有专家就是靠谱啊！
　　方正一突然端正坐直：“说的有道理，我那位郭哥能爬到那个位置也不是善茬，你马上去通知下面，所有人严阵以待！尤其是孟为民那边多安插些嗓门大的。”
　　是夜。
　　御书房内景帝审阅完奏折，搁笔抬首，揉了揉太阳穴轻叹一声。
　　看起来似乎有些疲乏。
　　郭天养见景
　　。帝忙完，小声道：“陛下，奴婢已经安排下去，于今晚开始演练。”
　　“想来此时外面已经准备好了。”
　　“哦？”景帝来了兴趣，脸上挂起了一抹微笑：“准备了多少人，如何作战？”
　　郭天养表情浮现出一丝尴尬：“这老奴拿了您的手谕让下面的随堂太监去安排的，这具体的老奴不知道哇。不过老奴现在已经派人去打探了，有消息第一时间便会回报，请陛下放心。”
　　可不敢欺瞒陛下，但是选择性说点真话还是敢的。
　　毕竟他是真不知道一共派了多少人，反正三百打底。
　　“无妨，这等小事也算不得什么。想来不出一个时辰就能有结果送到宫内了吧，那朕就再等等。”景帝看向窗外，眼里有些期待，“这次方卿恐怕是要栽了，区区百户所，京营若是指挥得当，只要派三十精锐即可拿下！”caso
　　“呵呵，掌管锦衣卫哪有那么简单，是时候让他吃一些苦头了。不过要是打击太过似乎也并非好事”
　　景帝在一旁唠叨着，郭天养只感觉背后冷汗涔涔。
　　他开始后悔了！
　　三百人啊！奋武营三百精锐！是不是要的有点多了？
　　也不知连永那龟儿子自己又加了多少，可千万别再加了啊！
　　“郭伴伴，你觉得东厂有几分把握能赢呢？”景帝忽然转头问向郭天养。
　　郭天养强笑一声：“回陛下！老奴觉得东厂必胜！”
　　“呵呵，不过是仰仗京营之力罢了。”
　　“”
　　郭天养只感觉心如刀绞，恨不得再加三百人。
　　却在此时，门外忽然来人通传。
　　郭天养忙不迭出门去接，拿着消息回到御书房内，道：“陛下，消息传回来了。”
　　“念，罢了拿来朕亲自看
　　。。”
　　郭天养递过信笺，景帝急不可耐的读了起来。
　　读着读着，脸白了
　　紧跟着双手开始颤抖起来，抬头莫名惊诧的看向郭天养。
　　“六，六百人？奋武营加上东厂一共派了六百人打一个百户所？”
　　六六百？这还是演习吗？这是他妈准备造反啊!
　　郭天养脑子嗡的一声，当即跪地号丧起来：“陛下奴婢冤枉啊！！！奴婢再怎么糊涂也不可能派六百人打一个百户所啊，请陛下降罪！”
　　接着就是咚咚咚磕头声响起。
　　景帝盯着信笺继续看下去，额头青筋绽出：“连永？这个不知死活的东西！太子也在，他怎么跑过去的这个畜生！到底是他们俩谁干的！”
　　郭天养跪伏在地，抖似筛糠：“今早殿下来问老奴演练之事，老奴不敢撒谎，想来殿下只是一时好奇跟了过去。连永！一定是连永那狗奴干的，陛下放心，奴婢肯定饶不了他！！”
　　三百人打过去，无非是让连永吃点皮肉之苦。
　　如今六百人弄这么大阵仗，怕是命要搭进去了。
　　我可怜的干儿子
　　“放屁！”景帝暴怒，“一个随堂太监，借他十个胆子也不敢闹出这么大阵仗，一定是那孽畜干的！”
　　“他们竟然还敢去打孟为民！我大景难得出了这么一个至纯至善的君子，这群混账！”景帝开始咬牙切齿起来。
　　“他要出了什么闪失，天下人该如何看待朕?还不赶紧派人把他们召回来，立即停止演习！”
　　见郭天养趴在地上还在抖，景帝一脚将他窝翻在地，杀气腾腾的道：“没用的东西！这么一点小事都办不好！要是闹出了人命，你就给朕等着受罚吧！”caso
　　郭天养一翻身，慌慌张张夺门而出
　　。
第603章百姓盾牌
　　京城的夜黑的深沉，今日却有些特别。
　　街道周边不少房舍中，原本应该休息的人家，此时屋内却亮起了微弱的火光。ωωwcaso
　　若是凑近了看，还能瞧见窗户纸被微微捅破一个小口。
　　有人正趴在小口后上观察。
　　东厂演习的消息也没什么可藏着掖着的，一下午的时间便通传了全城的后援团。
　　能帮锦衣卫立一大功那就是毕生的荣耀啊！
　　说出去，邻里邻居都有面子！
　　热心百姓，粉丝们摩拳擦掌，等待着这一场大热闹纷纷期待着能轮到自己所处的坊市。
　　不过孟为民这边还是重点区域，此处设立的百户所地处京城中心，监控的严密程度要远超其他地段！
　　此时，李元照领着四百人拎着哨棒气势汹汹的赶往百户所。
　　其余二百人也提前乔庄打扮成了百姓，同时赶往目的地。
　　四百人乃是明线，纷纷打着火把小跑前行。
　　李元照也不避讳，毕竟无论从兵力还是其他方面来看，这四百人都已经稳压百户所，就算不必结成战阵都已经是压倒性的优势。
　　唯一担心的是老方把桃源县的强兵安置在孟为民身边，至于那孟为民就是个草包！
　　可就算桃源的兵素质强，最多也只有二百人。他绝不可能把二百人都安置在百户所之内，除非能提前知道自己这边的动向，更何况还埋了两百暗线。
　　现在已经是必胜之局！
　　想着想着李元照笑了，火光映衬之下，笑容十分嚣张。
　　连永在一旁心惊胆战的问道：“殿下怎么笑了您太靠前了，要不去后面统兵吧。万一冲突一起，拳脚无眼啊殿下。”
　　“呵呵，我笑老方无谋，弄出一个草包在那里装模作样！上次在校场练兵败他一筹，这次是本宫第一次正式出战，且让他好好看看本宫的本领！无需躲在后面，本宫要身先士卒！”李元照大袖一挥，豪气顿生。
　　连永脸一垮，心中腹诽连连。
　　近十倍兵力优势有什么好打的？换成六百条狗一起上对面也打不赢吧。
　　“再有四里地咱们就到了，一会儿打起来闹得声势大了，如果
　　。有百姓出来看热闹，你们千万记得躲着点，不要伤到百姓。加速前行！”李元照发号施令，随即又加快了脚，继续赶往百户所。
　　正赶着路，一声鸟鸣突兀的响了起来。
　　紧接着远一些的位置又响了一声再接着
　　李元照脸色一变，当即停下脚步，抬手拦住众人，眯起眼看向黑暗处：“不对劲！大半夜哪来的鸟叫？你们都听到了吗？”
　　“听到了！”身后有人应和。
　　李元照站在原地有些迟疑，不过并未犹豫多久便心中有了计较。
　　当机立断道：“咱们定然是被暗哨发现了！分兵两路前后包夹，现在以最快的速度带人冲杀过去！连永你带着一队人走！以我手指的位置，分左右两队，左边的人跟我来！”
　　队伍迅速分成两队，李元照领着一支兵毫不迟疑的开始大步快跑！
　　看着李元照快速消失的背影，连永叹了口气。
　　有这个必要么？就算对方知道了又能怎样，一路碾过去就行了，太子殿下还是太年轻。
　　“来来来！都跟咱家走，咱们绕路去他们后面！”
　　百户所内，方正一正悠闲地喝着小酒手里还捏着一把烤串。
　　今日所有在编校尉都应要求提前留在各自当值的所内。
　　孟为民就在他身旁，盯着正在烤串的张彪喉头不停的上下滑动。
　　忽然鸟哨声传来，方正一精神一震起身道：“兄弟们，打起精神来！”
　　没想到真来了，还真是让钱德胜这家伙给说中了。
　　校尉力士们纷纷提起哨棒，严肃的看向门口的方位。
　　今日不是他们的主场，但是难免还是有些紧张。
　　如果没有意外，一会儿就应该有提前安排在外面的暗哨回来报信了。
　　果不其然没过多久，一名校尉骑着马狂奔而来直接闯入其内，气喘吁吁的大声道：“方大人东厂的人正快速赶来！分兵两路目测恐怕有四百人之多，但是没有骑马，我已经被他们发现！”
　　四百人？
　　方正一乍一听到这个数字心里也是一紧，接着就是怒气紧随而至。
　　他妈的！打一个百户所用四百人，东
　　。厂这是碾死我?
　　“兄弟们不要紧张！你们今日的任务就是保护百姓安危，其余的就是大声喊！”
　　“现在所有人，吹哨！！！”
　　校尉们听到令下不再犹豫，纷纷掏出提前准备好的哨子，四十五角扬天猛吹了起来。
　　一时间哨声大作，惊起了无数百姓
　　这哨声尖锐悠扬，越传越远就近的团长听到哨声赶忙也吹了起来！
　　同时开始向街上跑，一家一户的敲门。
　　见点点灯火越亮越多，便放下哨子开始大吼道：“东厂来演习锦衣卫啦！孟大侠要被袭击啦，快出门！出门保护孟大侠！！”
　　不少百姓就等着这个消息呢！衣服都没脱，一骨碌翻起身，匆忙的跑向门外！
　　又没危险，这么大热闹不凑白不凑！只要人多，我还怕挨打吗？
　　一家两家三家,百户所附近的居民开始推开门纷纷涌到街上
　　李元照这边带着人正发足狂奔，刚才锦衣的探子已经骑着马快速返回去报信了！
　　只可惜自己这边为了防止扰民，想动静小一些，竟然没带马！
　　不过也不妨事，眼前还有三百米的距离，百户所众人根本没有机会逃跑！
　　虽然漫天哨声让他感觉有些不安，但是已经都到这不可能再出意外了！胜利在望！
　　“快！快！快！所有人都给我加速！一口气拿下百户所，生擒孟为民！”李元照此时也大吼了出来。
　　身后二百号人齐齐应喝起来！
　　三百米两百米一百米
　　火把照明有限，等二百人的队伍只有一百多米的距离时，李元照忽然停下了脚步。
　　惊诧的看着眼前这一幕。
　　街道上竟然成群的出现了一堆百姓，而且看附近还在源源不断涌入大量百姓。
　　其间还有人在大声嚷嚷着：“有人偷袭锦衣卫，保护孟大侠！”
　　李元照没时间多想，气急败坏道：“朝廷办事,都给我让开!”
　　百姓们本能的要闪躲，忽然百户所内涌出一群人举着火把成群结队走出。
　　眼尖的百姓当即尖叫出声：“孟大侠来了！！!”
　　网络诈骗体验区
　　。
第604章陷入百姓的口水之中
　　这一声直接把百姓的注意力给歪到了姥姥家。
　　孟为民摆出职业化的表情，冷然的握住手上宝剑，遥望李元照的方向，大义凛然道：“何方宵小夜袭击锦衣卫！还不束手就擒！”
　　“哎呀！真是孟大侠！”一群百姓惊呼出声，周遭的人疯狂向孟为民的方向聚拢。
　　近期孟为民在市面上活动的时间明显少了，如今能亲眼见他到那可真是大喜事。
　　孟为民低头看向众百姓，柔声道：“大家怎么都来了，一会儿恐会发生打斗。锦衣卫天职便是保护百姓，今日孟某在此决计不能让大伙儿受伤！”
　　孟大侠这是关心我啊！
　　一听这话百姓更加来劲了，山呼海啸般疯狂嗷嗷叫了起来。
　　“保护锦衣卫！保护孟大侠！”
　　“东厂狗番子滚出京城！！”
　　“有我们在谁也不能伤害孟大侠！”
　　不多时以孟为民为中心的众锦衣卫们已经被百姓围成了铁桶一块，密不透风！
　　更糟的还不是这个由于嗓门超大的热心群众，其他人明显加快了脚步朝百户所涌来。
　　就连李元照周围也被人团团围住，身后还有一群人探头探脑的往百户所的方向看！
　　有百姓见实在挤不进去，拍了拍身边人焦急道：“兄弟，你看见孟大侠在哪了吗？”
　　番子：“”
　　李元照挤在人群中目眦欲裂！
　　妈的！第一次带兵出征就给我整个这？连人家毛都没碰到还打个屁！
　　目光扫视之间忽然看见了还在撸串的方正一，这家伙竟然提前准备好了？
　　李元照高声吼道：“老方！你他妈太卑鄙了！竟然拿百姓当挡箭牌。”
　　“快出来！可敢跟我决一死战！！”
　　“你们都给我喊，让他帮其他人吸引注意力，我们还有机会！”
　　见进展顺利已经进入安全圈了，方正一正乐呵着忽然听到熟悉的声音，忍不住探头看去。
　　火光映衬之下，一眼就看到了气的眼斜鼻子歪的太子。
　　心里顿时明悟过来，难怪带了四百人是太子那就不奇怪了！
　　毕竟这家伙已经学贼了，不过怎么是他带兵？
　　方正一赶紧缩回头，拍了拍身边的张彪，朝李元照伸手一指：“太子在那把他请过来吃饭，一会儿打起来别伤到他。”
　　张彪点头，随后大踏步走出包围圈，拨开人群挤到了李元照面前。
　　。“殿下，老爷叫你过去吃烧烤。”
　　“”
　　李元照脸色一阵青一阵白，五官也逐渐扭曲。
　　最终还是一咬牙，扭头朝向其他人吼道：“你们在此继续喊！今晚一定要给我拿下百户所，擒下孟为民！”
　　说罢跟着张彪挤回了百户所附近。
　　见太子来了，方正一热情的迎了上去，笑嘻嘻的递过烤串：“殿下怎么来啦，吃了么？”
　　李元照看着呜呜泱泱人群，以及开始忙活给人签名的孟为民，头一扭气呼呼道：“不吃了，一肚子气！”
　　“嘿，你不吃我吃。”方正一自顾自的撸串，看热闹。
　　李元照抱着膀子，冷哼道：“卑鄙！你这样胜之不武，可敢跟我硬碰硬？”
　　“不敢，殿下带四百多人打百户所，还让我硬碰硬，这合理吗？”
　　李元照自知理亏，也不回答，上前一把夺过方正一手中烤串：“给我吃一口！”
　　接着边吃边恶狠狠道：“老方，你别得意的太早，输赢尚未可知。今日你们这百户所我拿定了！”
　　李元照心中暗道侥幸，踮起脚看着人群里数十个壮硕的军汉正在缓缓向核心挤入。
　　幸好自己还安排了二百人乔装打扮成百姓。眼下这些锦衣卫大概只有五十人左右，只要他们挤进来还有一把拿下的机会！
　　“殿下还有后手？”方正一问道。
　　“呵，那是自然！你有你的手段，本宫自然也有本宫的手段。”
　　方正一默默点头，随后走到了孟为民身边耳语几句。
　　孟为民立即收好炭笔高声道：“今日东厂与锦衣卫演习多谢大家的捧场！”
　　“锦衣卫跟百姓乃是一家，无论发生了什么我们永远都跟大家在一起！团结就是力量”
　　说完，又转头看向其他锦衣卫，指着奋武营兵士跟东厂番子喊道：“看啊兄弟们！东厂的番子就在那里，今日这么多百姓，我们绝对不能让兄弟姐妹们受伤！都打起精神来！”
　　“保护百姓！保护百姓！保护百姓！”锦衣卫们跟演练的一般无二，举起手中哨棒齐声大喊。
　　人群中狗托见状也赶忙喊道：“保护锦衣卫！保护锦衣卫！”
　　各种保护之声四起搞得对面不知所措，心里慌成一团。
　　老实巴交的百姓在这一刻也不缠着锦衣卫了，齐齐调转方向虎视眈眈的盯着对面的东厂跟奋武营
　　。的人。
　　胆大的百姓已经开始往外抛垃圾话了，有一就有二。
　　没过多久，东西南北全方位，各种玉音放送连续不断的传到对面耳中，奋武营的精兵跟东厂番子，精神全体受到污染，脸色一片灰败，如丧考妣。
　　“我家为民那么努力，你们凭什么专挑他为难！”
　　“狗番子，我劝你们荔枝！”
　　“东厂是不是有病！￥！&amp;&amp;……”
　　这一刻他们仿佛被全世界抛弃了
　　李元照咽了口唾沫，惊惧的看着这夸张的一幕。
　　“还还带这么玩的？”
　　方正一用力一点头，仔细的审视着人群。
　　后手不知道太子能埋什么后手？
　　此刻骂声愈发激烈，保护偶像固然重要，但一股别样的情绪也开始滋生。
　　这特么可是东厂的人啊！今天能这么光明正大的骂，一个字爽！
　　奋武营跟东厂的人已经是强忍怒火，低着头敢怒不敢动手,毕竟上头已经三令五申不允许伤害百姓。
　　太子还在看着呢！
　　奋武营的精英狠狠的将哨棒猛摔在地上，怒骂道：“草！我他妈怎么没死战场上！”
　　身旁人丧着脸，使劲抿着嘴唇，生怕哭出声。
　　已经心理脆弱绷不住的番子带着哭腔喊道：“别骂了，都别骂了，这是演习，大家理智一点啊！”
　　“我呸！跟锦衣卫作对就是跟我们百姓作对！”
　　“狗番子住口！”
　　“荔枝，你让我拿什么荔枝！￥￥……”
　　不等再次辩驳，东厂的声音又被骂声淹没。
　　另一处连永带队的人马则好了许多，被挤在人群里前进不能。
　　只是远远地还能听到有人在叫骂东厂,一时间不知所措，急的满头大汗。
　　御书房内，景帝焦急的踱着步子，心中火烧火燎！
　　绝对不能出事不论是孟为民还是太子，哪一个出了意外都是皇家的丑闻。
　　那之后麻烦就大了！
　　终于等到了郭天养回来，景帝急问道：“怎么才回来？”
　　“奴婢已经托人去拦截了。”郭天养看着焦急不已的景帝颤声道。
　　“拦截，孟为民所在位置乃是居城中，此刻怕是已经没有时间了！要是双方打红了眼，一定会出大事！快去给朕备马召人，朕要亲自前去！”
　　“啊？”
　　“啊什么啊！快去！”
　　。
第605章假粉丝滚出去
　　大街上骂声震天！
　　本该是寂静的夜此时确实嘈杂如菜市场，原本想着休息的百姓也坐不住了，跟着纷纷涌入街上瞧热闹。
　　后来的人还举着火把，或是提着灯，眼下百户所附近已经是通明一片。
　　李元照吃惊的看着这一幕，心里一阵阵发紧。
　　再看向站在百姓背后偶尔发表激情演讲的孟为民，眼皮更是狠狠抽搐了两下。
　　该死！明明只是个绣花枕头，怎么这么能煽动百姓，老方给他下了蛊了？
　　眼下想要赢唯一的希望就是寄托于那些乔庄打扮的番子跟士兵了。
　　一致对外的人群中，明显有一股不和谐的势力正在逆势往里挤着。
　　方正一本就在人群中扫视着，见此情景明悟过来。
　　问道：“殿下命人乔装打扮成百姓想要偷袭？”
　　李元照一激灵，见小计划被点破，怒目而视道：“是又怎么样！本宫都过来了，你还要出去乱说吗？”
　　“呵呵，那自然不能。臣不说话，咱们就看下面如何吧。”
　　一听这话，李元照心中不安感顿起，不过强忍着焦急看向人群。
　　东厂番子跟奋武营还在用力往里蛄蛹，身边人已经叫骂不止。
　　“我草，你他妈别挤了！疼啊！”
　　“有没有素质！反了，走反了。东厂的狗番子在外面呢！”
　　孟为民此刻站在人群之后，也发现了端倪。出于职业素养当即高声道：“大家不要挤！不要挤，一会儿一个一个见！千万不要发生踩踏事故，注意素质！”
　　百姓们轰然允诺，开始自觉的调整秩序。
　　番子们依旧不管不顾的闷头往里挤。
　　一个刚成立的锦衣卫，这才几天就站在东厂头上拉屎了？
　　今天不把百户所冲烂，以后还怎么混！
　　不少人奋力拨开人群，凭着一把子蛮力开始逐渐向内
　　三十米二十五米十米
　　到此，忽然进度停滞了！
　　越往核心走去，百姓好似就越发狂热。
　　眼瞅着再努努力就能挤进去了，身旁的百姓怒了。
　　破
　　。口大骂道：“草！你这狗娘养的挤什么挤！谁不想见孟大侠，东厂的人在这呢没看到吗？”
　　“万一他受伤了怎么办？”
　　“就是，你是哪个团的？我怎么没见过你？”
　　“我也没见过啊，这是混进来的吧！”
　　番子憋着火道：“我喜欢孟大侠，我要见孟大侠！”
　　“你说喜欢就喜欢？我问你，为民勇敢飞，下一句是什么？”
　　“”
　　番子脸色涨的青紫，心中狂骂起来。
　　他妈的！我知道下一句是什么？这帮人吃饱了撑的吧！
　　“不不知道。”
　　一句不知道，周围立即投来了嘲弄的目光，不少人纷纷骂道：“下一句是粉丝永相随，你个假粉丝，滚出去！”
　　“快滚出去，假粉丝！”
　　粉丝？啥他妈是粉丝，那不是吃的么？
　　番子欲哭无泪，无助的朝众人解释着。还想往里挤，奈何只要前进一点便迅速的被一群人推搡起来，同时怒目而视。
　　其他人的情况大抵也都是差不多。
　　敏锐的团长已经发现了端倪，大声疾呼：“有内奸！有内奸！他们想混进去大家别让人往里挤，保持秩序！把他们都揪出来！”
　　奋武营的精兵跟东厂番子还在面临着核心粉丝的严肃“拷问”。
　　“为民吃好喝好，下一句呢？”
　　“我不知道啊！你们别问了，让我见一见孟为民，谢谢大家！多谢各位啦！！”
　　一名奋武营的精兵面对着包围圈发出了绝望的呐喊。
　　“你小子就是内奸啊，是不是东厂的乔装打扮想混进去？”
　　“哎！这不铁牛吗，你不是在外面当兵么？老刘，你儿子在这呢！”
　　人群中突然传来了突兀的喊声，本来就都是街坊邻居，八九不离十基本都认识。
　　一听是当兵的混进来，人潮的警戒性猛地提升了两个档次！
　　一群人开始对铁牛指手划脚。
　　“啧啧啧，你小子从小就不好好念书！当兵了心思也不正啊！”
　　“行啊铁牛！婶还想给你介绍媳妇呢，算了吧！”
　　。一个老头慢慢凑了过来，见真是自己儿子，指着鼻子怒骂：“畜生！你不是在城外吗？两个月没回家，在这冒充粉丝！”
　　已经身败名裂的铁牛见亲爹忽现眼前，如见救星：“爹！公务！都是公务，快让我进去，晚点回家说。”
　　“进去？我呸！你个假粉丝，年年不着家，你回来就给我干这种丢人现眼的事啊！”刘老头拍着膝盖痛心疾首道：“上个月锦衣卫还给咱们街坊送了鸡蛋，大米。跟锦衣卫作对，你还要不要脸！”
　　“你让爹还怎么做人呐！”
　　铁牛悲呼道：“爹！这是演习，演习啊！快让我进去求求大伙了。”
　　“住口！我没有你这么个儿子，外面都说东厂眼红锦衣卫，就想借机生事。你以为我老了啥也不懂？”刘老头满眼悲哀，跌坐在地哭闹着“家门不幸，家门不幸啊！”
　　周围人见状纷纷热心劝导
　　“算了算了,老刘别哭了，年轻人犯点错没啥。”
　　“是啊，有能力再生一个吧。
　　眼看着乔装打扮好的内奸一个个被撵了出来，方正一嘿嘿傻乐。
　　也就是娱乐业不发达，平日里给些小恩小惠，最后疯狂宣传才能达到今天这样的效果。
　　没想到中老年粉这么多！
　　今日这一番实战下来，心里也算有底了。
　　现场有些乱，日后还要梳理，转型专业化运营，不过现在东厂的败局是已定了！
　　再看看身边的李元照，低着头默然不语的站在他身旁，身体微微发抖。
　　“老方这是本宫第一次领兵打仗怎么这样”
　　方正一见状，刚想上前安慰两句，没成想李元照一拳头砸了过来，大吼一声：
　　“草！他妈的你他妈真该死啊你他妈的!比他妈杀了我还难受！呜呜”
　　哭了。
　　一个大老爷们竟然被气哭了。
　　方正一差点笑出声，赶忙伸手拍了拍他的肩膀安慰道：“殿下，第一次都这样，没事。下次就好了。”
　　“呜呜”
　　。
第606章孟君子面圣
　　心痛啊，痛到无法呼吸。
　　李元照用力深吸几口气情绪才平复下来，失落道：“算了算了，本宫认栽。没想到一个小小的孟为民竟然有这么大作用。”
　　“非也，孟为民没殿下想的那么重要，今日之所以顺利不过是人能成功聚在一起罢了。”
　　“一两个人不好煽动，可要是一群人那就容易的多，领兵打仗也应该是差不多嘛。士气烘托起来后面就顺了。”方正一解释道。
　　随即又对其他人道：“去，找一些绳子给东厂的人发下去，让他们自己捆上。不配合就咱们帮他捆。”
　　“小孟，让百姓消停点，一会儿别骂上头打起来。”
　　孟为民，锦衣卫出马，百姓自然十分配合，自然的分出了一条道路。
　　没花费太多功夫，六百人已经集体被捆缚好，原本还有些潜藏在人群中没被发现的番子，见大势已去也只能乖乖投降。
　　在百姓的欢呼声中，东厂与奋武营的人一并押到了方正一面前。
　　为首的连永也被揪了出来，满眼泪水的跪在原地。
　　六百人啊人家连六十人都没有吧。
　　这次回去，干爹恐怕是轻饶不了。
　　“怎么样？今日演练你们都服气吗？”方正一叉着腰道。
　　“算了吧老方，本宫认输了，别说了。”李元照无奈的摆摆手。
　　“殿下！卑职正欲死战，殿下何故先降啊！！”
　　奋武营中一名失了智的士兵突然怒吼出声，声音充满了悲愤。
　　一顶一的军中精英受了这等羞辱，就算是满街百姓他们凭借六百人也有把握冲了百户所。
　　李元照闻言大怒：“你疯了？难不成还要与百姓为敌！”
　　“输了就是输了，还要找什么借口！”
　　方正一拦住李元照，低声道：“哎，殿下他说的也有些道理。没打过架自然不能心服口服。”
　　“主要是这么多百姓也在这，我们锦衣卫没出一兵一卒就赢了，那将来百姓还以为锦衣卫都是草包呢。”
　　“那你想怎么样？”
　　“张彪，小孟，给他们整个活儿！”
　　街上
　　景帝与郭天养纵马狂奔着，正身后跟着一群内卫。
　　原本出宫都是要大摆仪仗，事情突然就只能便宜行事。
　　。时间点滴过去，景帝越发焦急。
　　如果没猜错，恐怕这时已经打起来了！
　　骤一出宫立刻他就发现了异乎寻常的一幕，街上竟然莫名其妙多了许多百姓。
　　距离越近，人就越发的多终于到了骑马与步行速度无异之时。
　　郭天养见此情景也是心下大骇!
　　恐怕要出大事了！否则不可能有这么多人平白无故聚集在街上。
　　难道是太子出事了？或是孟为民出事了？
　　郭天养越想越慌，脑中一阵蜂鸣，不由得尖叫一声：“陛下驾到！速速让路！”
　　两旁的百姓来不及惊慌本能的躲开，趁此功夫一队人马已经飞速掠过。
　　眼前已经没有多远的距离了。
　　一行人边走边喊，无数百姓纷纷躲闪。
　　终于眼前出现了大片火光，郭天养刚要提起嗓子尖叫，却见眼前一幕戛然而止了！
　　侧目看了看景帝。
　　只见景帝也是像丢了魂一样，呆立在马上，一脸懵逼。
　　骑在马上看，眼前是呜呜泱泱的百姓都背对着他们。
　　更怪异的是，每个人都搬了个小马扎，坐的整整齐齐把街道堵了个水泄不通。
　　同时还吃着各种小零食。
　　再往前看是几百号人跪在地上
　　最中心则是一群赤着上身的精装锦衣卫在演练，每一个动作都能引得百姓疯狂欢呼。
　　锦衣卫成群列队，拿着哨棒，随着张彪的口号一齐动着。
　　“扎！缠！点！收！”
　　“好！！”前排的百姓紧跟着鼓掌，眼里满是小星星。
　　锦衣卫如此强大，简直安全感满满。caso
　　“武术表演结束。下面表演的节目是唱卫歌，大家不要急，可以一起学、孟大侠的剑舞马上就要上啦！最后大家记得撤场的时候有序撤离，带好自己的东西。”
　　“好！！”又是一阵疯狂的掌声。
　　“这这怎么回事！”景帝一脸震惊。
　　不是说好在演练么？这是过年了，还是过节了？
　　锦衣卫在表演节目？
　　地上怎么还有一堆碎石板跟几名昏过去的番子
　　郭天养也是一头雾水，期期艾艾的道：“老奴不知道啊。”
　　“团结就是力量~团结就是力量~这力量”一首魔改版音乐传出。
　　懵逼
　　。之间，对面已经开始唱上了。景帝忙道：“快让他们散开。”
　　“陛下驾到！陛下驾到！”郭天养毫不犹豫的喊道。
　　喊声一出，百姓齐齐扭过头。大半夜的场面着实有些骇人。
　　这一幕给景帝弄得心里一揪！
　　不过下一刻眼尖的百姓见有身着龙袍之人出现，立即开始下跪。
　　接二连三的开始激动的高呼万岁。
　　锦衣卫诸人也迅速反应过来,方正一更是丢下瓜子扯着太子一路小跑到了景帝面前。
　　有些紧张的道：“臣恭迎圣驾！”
　　完了今晚玩的有些大，怎么皇帝都给招来了！
　　景帝见方正一突然出现，见太子也在身旁，虽有疑惑，但心中安定不少。
　　扫了一眼跪在地上的百姓，向方正一问道：“东厂演习，今晚可有发生械斗，有人受伤吗？”
　　“回陛下，演习已经结束了，无人受伤。”
　　听到无事发生，景帝这才心下大定，长出一口气。
　　可现在的场面，心中的疑惑却是更多了
　　“先疏散人群，入百户所，朕有话要问你。”
　　百户所公房内，景帝端坐在主位。
　　百姓早已疏散，现在一切秩序回归原样。
　　除了东厂跟奋武营的人还扔在院子里。
　　“说说吧，今晚到底什么情况。百户所如何能打赢六百人，后来又发生了什么，都跟朕桩桩件件的讲清楚。”
　　“孟为民在何处，先给朕招进来，朕要见一见他。”
　　方正一颔首，不多时孟为民带到。
　　孟为民心中异常紧张，不过脸上还保持着常色。
　　行礼下拜，不卑不亢的道：“卑职孟为民，见过陛下。”
　　景帝第一次见这年轻人，上下打量，心中也是十分满意。
　　丰神如玉，英姿倜傥，真君子也！
　　甚至于语气都柔了几分，欣赏道：“好，好！”
　　“不愧是京城有名的君子，你的事情朕已经听说了。当一个小旗着实有些为难你这样的人才。”
　　“卑职不为难，不论官职大小，都是为百姓做事，卑职甘之如饴。”说完，孟为民悄悄咽了口唾沫。
　　这样的回答，景帝心中更是满意，不禁道：“说的好！你就先留在朕身边吧，不必出去了。”
　　。
第607章悲催的君子
　　“说说吧，奋武营五百精锐加上一百东厂番役如何轻松的被你捆缚了？”景帝正色道。
　　孟为民已经乖乖侍立到景帝身边，郭天养正鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的瞧着他。
　　找军中外援就算了，竟然还找的是奋武营的精锐？
　　方正一先是瞥了一眼李元照，见他傲娇的一扭头，一副不想说话的样子。
　　正过头微微颔首：“启禀陛下，今日之所以能大胜还全靠京中百姓帮扶。”
　　“东厂拉人支援，奋武营的兵士甫一入城便被城中百姓发现，通报到锦衣卫,臣也因此提前有了警觉。”
　　“至于晚间，也是百姓听到锦衣卫的哨声主动出面保护锦衣卫。陛下他们都是纯路人，自发过来的。”
　　“这架自然也打不成了，他们乖乖束手就擒，臣便好宣布胜利!”
　　景帝目光有些呆滞，难以置信道：“百姓保护锦衣卫，怎么可能？！”
　　他现在心情除了震惊还是震惊！
　　这件事实在是闻所未闻，自古以来朝廷的暴力系统其实名声都大多不佳。
　　百姓不骂两句已经算是不错的了，至于主动出面保护，这件事实在是有些难以想象。
　　“是啊，陛下。锦衣卫自成立之初，就是为了匡扶正义，打击不法！”
　　“除了陛下交代的审理案件之外，还要到民间解决一些贪官污吏欺压良善的问题。衙门不作为，锦衣卫就主动上，甚至会抽空集体外出帮扶一下弱势群体。久而久之天下臣民无不感念陛下恩德！”
　　“甚至成立了后援团，每日闲来无事酒足饭饱之后。聊一聊锦衣卫发生的趣事。臣听闻不少百姓都在私下感叹，近些年天下大治，日子真是一天比一天好啦，有能力还要多生几个！”
　　嗯？
　　景帝摸着下巴，嘴角不自觉的开始上翘。
　　接着又问道：“那刚才朕来时的场面又是怎么回事？”
　　“哦，因此战过于顺利，臣怕外头认为锦衣卫是金玉其外败絮其中，落了陛下的颜面，所以让他们当着百姓的面演练武艺，彰显本领。”
　　“另一方面，这些百姓大半夜来的，都是一片热心。锦衣卫也当有所回馈。不少人都想着见一见孟为
　　。民呢！”方正一道：“至于那些板凳零食，都是臣让他们回家自发拿的”
　　景帝先是看了一眼孟为民，笑着点了点头，又问道：“朕看门口受伤的番役是怎么回事？”
　　“臣命人表演胸口碎大石，找了点外援。”
　　“当街卖艺杂耍成何体统？你怎么不让锦衣卫演？”景帝有些无语。
　　“咳锦衣卫爱干净，怕落了灰。臣为了让他们保持形象，一人发了两套制服。凡有污迹都不能出街的，而且每日还要最少沐浴一次。”
　　这话倒是真的，方正一一点不觉得惭愧。
　　为了保持锦衣卫的形象，他是煞费苦心！
　　景帝意味深长的看了方正一一眼道：“没想到，朕实在没想到会有这样的情况发生。”
　　“如此说来，京城在这短短的一段时间内，百姓岂不是都成了锦衣卫的暗探？”
　　方正一道：“陛下言重了，暗探倒算不上，不过是一些热心群众罢了，只负责探听舆情。真正要做事还是得看锦衣卫，试想如果京中遍布暗探，朝廷中还有人敢说真心话么。这样的场景，陛下应该也不会想见。”
　　景帝道：“不错，所以你之所以能快速笼络百姓，靠的就是孟为民这样的贤才吧。”
　　“百闻不如一见，今日朕见孟为民也算是名不虚传。”
　　“朕倒是一直好奇，这样的大才，还有其他一百零七人是如何落到你手上了？”
　　李元照本瑟缩在角落里，闻听此言脸上露出了迷之微笑，悄咪咪的看向方正一。
　　方正一有些尴尬。
　　本来就准备跟景帝实话实说，但是没想到景帝看了孟为民这家伙两眼，就笃定他是个君子。
　　这要说了不就是打领导脸么？
　　孟为民表现就更是不堪了。
　　在郭天养审视的目光下，站在景帝身旁微微打着摆子
　　“嗯？方卿，怎么不说话？”
　　“啊这臣惭愧！”方正一嚎了一嗓子赶紧低下头。
　　景帝眉间多了一股迷惑：“什么意思？”
　　“这孟为民也不是啥君子。其实就是臣找的小流氓培训一下就上岗了那都是表演。”
　　“什么！”景帝豁然而起，直视孟为民。caso
　　怎么看这
　　。家伙也不像个小流氓啊！
　　面如冠玉，剑眉朗目，相貌不凡说他是天潢贵胄也一点不亏。
　　景帝突然意识到自己的眼光好像被羞辱了，脸色愈发红润
　　孟为民被景帝直视，表现愈加不堪，两股战战扑通一声跪倒在地。
　　整个人蜷成一团瑟瑟发抖
　　屋子里除了李元照，只有一个郭天养在狂喜。
　　他虽然表情板的严肃，但是心里已经疯狂咆哮着。
　　说啥来的！咱家说啥来的！就是造势！孟为民就是草包！
　　“你给朕仔细说来！”看着孟为民不堪的表现，景帝心头莫名感觉生出两分悲哀。
　　朕戎马一生竟然被这种绣花枕头给骗了？这可真是以貌取人了！
　　方正一道：“是，陛下。孟为民本名孟璞玉，家中老母尚在，有一妻一女。臣看他长相尚可，便让他换了个名字充当锦衣卫门面，重新调教一番。至于他家人嘛，臣与其签订了契书，孟为民已经决定抛妻弃女都不要了。”
　　抛妻弃女？
　　这四个字一出，景帝立即双目圆睁！
　　京城中人人都传的至诚君子竟然是这样的人渣？！
　　“简直就是畜生！孟为民，朕问你他刚才说的可是真的？！”
　　孟为民以头抢地，颤声道：“回陛下是是真的。”
　　“不过小人冤枉啊！小人早就不想干这个勾当了我想回家他们不让我走，天天打我还喂我吃泔水。我不想当锦衣卫了啊！”
　　“呃？”景帝忽然语塞了
　　还以为这种小人借着眼下的风光背后是无尽的龌龊。
　　原来孟君子真正过的是这种生活，那确实好像有点苦。
　　没想到孟为民这小子敢跟陛下倒苦水，方正一大怒：“你放屁！打你是为了规劝你的行为，去去你的痞气，你以为你一个混子能冒充一辈子君子？”
　　“为了让你身体好，天天给你吃好的。那他妈叫部队火锅！在陛下面前还敢撒谎说是泔水？你个白眼狼！”
　　孟为民哇的一声嚎啕大哭：“不是啊陛下！真是泔水！我没撒谎！”
　　“我家晚上的吃的菜都是我从菜市场捡来的烂菜叶子，方大人说要提倡节约粮食”
　　￥
　　。
第608章再提亲
　　委屈一宣泄出来，孟为民压抑已久的负面情绪再也绷不住了。
　　大哭道：“陛下！小人冤啊每日天不亮鸡叫就要起床舞剑，晌午吃泔水，晚上回家方大人还给我找了丑婆娘，让我夜夜侍奉她！”
　　“小人不过是在街上看了一眼青楼，他们晚上就让那丑婆娘压榨了我七次！”
　　“我在街上上个茅房都得避着人不能让人看见那身边到处都是人，小人一憋就是一天！还有”
　　“陛下救我啊我不想活了我想回家！”孟为民说完死死咬着下唇，一副委屈到不行的模样。
　　声泪俱下，真是闻者伤心见者落泪。
　　被人崇拜的日子固然爽，可是这痛苦、持续而长久“奋斗”过程只是为了一瞬间的爽感，那就很不值了！
　　孟为民完美诠释了什么叫人前显贵，人后遭罪。
　　就连景帝竟也有些不忍苛责了，向方正一问道：“那他的亲人现在何处？”
　　方正一道：“臣已经派人安置好了，他老娘改嫁，妻子在报社食堂干活，小日子甭提多美啦。”
　　“早些年这小子在外面吃喝嫖赌，天天不着家，他娘现在都想跪下谢我。”
　　“其实臣也是怕孟为民有朝一日可能失控才出此下策。百姓信赖他喜爱他，他若是行不端坐不正，恐会酿成大错。”
　　“真有那一天，有他家人，契书为证，臣有把握第一时间让他烂大街！”
　　“这契书还有一些证明，臣正准备演练完后给陛下送过去呢没想到陛下今日竟然来了，真是太巧了。”见景帝面色不善，方正一干笑两声。
　　“你就不能找个好点的人选么，难道京城中这么多人没有比他更合适的？”caso
　　“也不是没有，不过臣哪好意思祸害好人呢，再说您瞧瞧他纯真的眼神，迷人的五官，这样的人并不好找。”方正一恬不知耻道，“其实臣自己上也不是不可以，但是生怕做错了事，给陛下丢了面子。”
　　景帝无力的摆了摆手：“别说了，朕听着恶心。郭伴伴，把孟为民带下去，朕不想看见他。”
　　鼻涕一把泪一把的孟为民被领走。
　　房内只余下了景帝、李元照、
　　。方正一三人。
　　景帝沉默良久才道：“方卿，你还真是做什么事都不消停。”
　　“风风火火，到哪都要闹得天翻地覆。一个孟为民不够，还有其他一百零七个。凭他们煽动百姓的能力，朝臣们会怎么想？”
　　方正一直言不讳道：“陛下不放心臣？”
　　景帝摇摇头：“朕自然相信你，只不过你今日所做之事，恐怕已经超出所有人想象了。说严重一点，那是玩弄民心。朝堂不是朕的一言堂，东厂成立至今都没有像你这么闹，你知道后面会有多少麻烦？”
　　方正一微微一笑：“只要陛下信臣那臣就没有问题。新生事物固然让人心生忌惮，可是好处也是显而易见的。这些人能引领教化，扶弱济贫，这就是榜样的力量。”
　　“陛下担忧是极其有道理的，可要想解决这个问题也简单的很。这一百零八人并非恒久不变，总会有新的偶像出现。只要百姓适应了，后面的情绪也就不会那么狂热。更何况毁掉一个人也简单的很。”
　　“他们在外面表现得都是完美君子，只要一个污点，那幻想就会破灭自然也无人追随。”
　　“请陛下放心，这一百零八人的档案，行踪以及活动安排都有所备案。只要陛下一声令下，再配合六部的报纸，想毁掉他们的影响力轻而易举。”
　　景帝思索片刻，感叹道：“朕老了，你们年轻人玩的东西还真是看不懂。不过你有万全的准备就好，拟出一道章程上来，后续的你要严密控制，不要惊扰到百姓。”
　　“臣遵旨!锦衣卫一定把让百姓过好日子，作为一切工作的出发点和落脚点，立足自身工作抓实事，求实效，为百姓营造最好的生活环境！”
　　景帝:“”
　　见景帝没什么意见，方正一喜滋滋道：“那陛下，今日东厂的演习”caso
　　“算你赢。行了，朕这一晚担惊受怕，你们无事便好。”景帝伸手指向角落，怒道：“孽畜！躲什么跟朕回宫，还有那个叫连永的你们两个都跑不了。”
　　李元照求助的目光紧急投向方正一。
　　方正一忙出来解围道：“陛下吃了么？”
　　“你这么一
　　。说朕倒真有些饿了，回宫再说吧。”景帝抬腿要走。
　　方正一又道；“陛下来都来了，臣这做了烤肉，要不您吃点？”
　　“是啊父皇，我也饿了，咱们就吃点吧！”李元照赶紧补充道。
　　吃顿饭，等他气消了回去挨打能轻不少。
　　景帝瞪了一眼李元照，看着方正一“期盼”的眼神，不由得道：“罢了既然都来了，那你就随朕一起吧。”
　　“行嘞，陛下请去院中。”
　　院内炭火还未止息。
　　又添了些碳，方正一亲自操刀烤串。
　　羊肉买的都是上好的羊肉，无需太多佐料，只要一把细盐。
　　烤到唧唧冒油，入口便十分浓香。
　　三人围坐在炉边，气氛一片和谐。
　　李元照只是抿着嘴，盯着烤串。
　　景帝闻着肉味，似回忆般道：“这烧烤朕近年来倒是很少吃了，当年在战场之上倒是没少吃。今日算是忆苦思甜了。”
　　方正一边烤边问：“陛下很怀念那个时候。”
　　景帝仰头叹了口气：“朕只怀念自己那时候年轻，战场没什么好怀念的，尸山血海哪有今日好？”
　　“陛下心善，见不得百姓受苦，真乃世间少有的仁君！”
　　景帝摇头笑道：“行了，就别吹捧了，私下里轻松一些。”
　　方正一口中应和着，一人递过一把羊肉串，李元照毫不犹豫的大吃起来。
　　方正一似忽然想起了什么，转身走到不远处一个裹着棉被的木箱中，拎了一个小桶子两个碗过来。
　　给景帝跟李元照一人倒了一碗。
　　“陛下，殿下，这是臣从家中取来的好玩意，名叫冰红茶！乃是用红茶,蜂蜜果汁调和而成，十分解腻！还是冰镇过的。”
　　李元照端起碗，鲸吞牛饮而下，连连夸赞：“好喝！好喝！”
　　景帝浅呷了一口，点头赞道：“嗯，不错，冰冰凉凉确实解腻。”
　　方正一道：“陛下殿下要是喜欢，臣明日送宫里一些。”
　　见景帝在兴头上，方正一说完又凑到他身边低声道：“陛下，今日臣的表现陛下可还满意？那个公主她”
　　景帝扭头，似笑非笑的看着方正一。
　　“怎么？你弄一桶冰红茶就想跟朕提亲？”
　　。
第609章打猎、开海
　　“提亲，什么提亲？”李元照抬起头，腮帮子里塞的鼓鼓囊囊。
　　方正一迎着景帝的目光尬笑一声：“臣再准备准备？”
　　“老方你说啥呢。”
　　“殿下吃肉。”
　　景帝也不说话，安静的吃着串，只是脸上一直挂着神秘莫测的表情。
　　天威果然难测，方正一心里纳闷。
　　差哪了，到底差哪了？怎么还咬死了不开口了。
　　不过眼下李元照正盯着自己，也不好再问，方正一只能默默低头继续烤串。
　　忽然李元照悄悄捅了他两下，凑过来低声道：“老方，你跟父皇弄什么玄虚呢？”
　　“说你生不出孩子，再给你纳一个。”
　　一抹血色渐渐攀上李元照面庞，愤愤不平的瞄了景帝一眼继续低声道：“急什么，这不没到时候么，再说有你什么事？”
　　“臣也是关心殿下嘛，我詹事的职还挂着呢。臣能不担心么？”
　　李元照撇撇嘴，继续小声道：“别管这个，不是要打猎么。刘金那安排差不多了，你准备什么时候跟父皇说？”
　　“你们两个在那嘀咕什么呢，有什么话还要背着朕说？”景帝的目光在两人之间来回逡巡。
　　方正一抬首清了清嗓子道：“殿下是觉得陛下日夜操劳，恐伤了身子。所以跟臣商量想让陛下开心开心。”ωωwcaso
　　既然猎苑那边已经准备好了，自己这边火器就能上了！
　　现在私下会谈也正是个好时机。
　　景帝闻言有些意外，看了一眼太子问道：“哦？想什么办法。”
　　李元照立即道：“打猎！儿臣心想父皇已经久未打猎了，正好趁此机会放松放松筋骨。”
　　“是啊陛下，打猎有益身心健康而且除此之外，桃源县的火药武器已经完成制作，还未来得及送到京城，臣想趁此机会正好拿出去实战一番。”
　　“火药武器已经完成了？威力如何？”提到武器，景帝全身精气神立即被调动了起来。
　　要说到火药，一直是他的一桩心事。
　　方正一入京之前就听得火药开山裂石的威能，如今已经几年过去终于有机会能见到了。
　　方正一没急着正面回答“陛下请容臣先卖个关子，不如外出打猎之时可以让弓箭手与火器比试一番如何？”
　　“
　　。这火药武器不止一种，臣需要提前选好场地在陛下面前演练。到时候也可邀请百官一并参观。”
　　景帝莞尔：“又给朕卖关子？也罢，朕几年都等了也不差这几天，那就依你们的意思，挑一个好日子去猎苑围猎，只不过猎苑荒废良久，恐怕早已没什么猎物，还要提前布置一番。”
　　“儿臣早就布置好了！就等父皇去啦！”李元照迫不及待的开始邀功。
　　结果只换来景帝狠狠一瞪眼：“行啊，看来你们是早有预谋！”
　　“正事没有，你天天都把功夫给朕用到这了？！人都说猛将起于卒中，朕放纵你在民间这么久，怎么还是一点长进没有？”
　　李元照扁了扁嘴，大呼委屈。
　　方正一赶忙出来帮腔：“陛下，殿下此次带兵袭击百户所，可谓用兵如神。”
　　“虽然带着六百人，可是仍然兵分三路，两路前后包夹百户所。还有一路乔庄成百姓准备隐藏在人群中偷袭。今日若不是百姓来的太多，要不是恐伤了百姓，臣哪怕有个千户所也是守不住的！”
　　“殿下在占据绝对优势下尚能冷静思考，妥善布局，这一点已经胜过许多人了！”
　　“真的？”景帝心里忽然升起一丝欣喜。
　　李元照的性子他是了解的，干什么事都风风火火大大咧咧。
　　带着六百人打百户所还用做什么安排，恐怕就是一窝蜂直接上了！
　　“比珍珠还真！”方正一拍胸脯保证，“陛下随便从那些番子中找出一个人问都可以。”
　　景帝恍然，不自觉的点了点头。
　　既然敢说这种话，那一定就是真的了。
　　“狮子搏兔尚用全力。古往今来以少胜多之战数不胜数，你这一点倒是做的可以。”景帝表情平淡的表扬了太子一番。
　　李元照露出两排白牙开始傻乐，只不过这股笑容转瞬即逝。
　　只听景帝话风一转：“不过今夜之事该罚还是要罚，你别以为能绕过去。”
　　“方卿，昨日兵部呈递消息，追击的吴王的船返航了。朕这两日心火颇燥，出去走一走也好。”
　　景帝不声不响的抛出这么一个消息，不吝是在方正一耳边丢下一枚响雷。
　　方正一忙问：“这么大消息，今日臣怎么没在朝
　　。会听到？可曾追上了？”
　　景帝摇头：“兵部直接呈阅到朕面前，刚与内阁讨论一番。水师毫无收获，恐怕已经是逃的远了再难追上。况且对其航路，终点都一无所知。”
　　方正一心中暗喜，口上道：“那陛下应该扩增水师，大加鼓励造船才是！之后再抓，若是让反贼逃了，岂不是国耻？”
　　“今年国库是富了，造船也未必能花的了多少。可是养船养兵的花费巨大。凭空多了一笔开支，难道让朕年年去抄大臣的家？”景帝道。
　　“茫茫大海，或许朕应该置之不理，老四也算对朝廷有功，此番外逃就算他自我流放也好。”
　　“不过此事朕还在考量，内阁也在商议，尚未有定论。你一向与常人想法不同，而且当初老四极力要带你走，你对此有什么其他想法？”
　　什么算人家自我流放，为了省钱，阿q精神这么足真的好么？！
　　方正一严肃道：“陛下要问臣，臣还是原来的观点。开海禁，鼓励海上贸易，再利用其税负扩大水师，研制新船，有朝一日派船队去探索西方大陆！”
　　景帝蹙眉道：“你如何能保证开海的收益能抵过水师的支出？还有你不只一次跟朕提过西方，你对西方就那么看重么？”
　　方正一苦口婆心：“陛下，正因为臣不怎么了解，所以才要提醒朝廷未雨绸缪。哪怕是现在亏钱干，臣觉得都值，而且臣认为以海运效率之高，未来获利之丰厚一定远超朝中诸公的想象。”
　　景帝道：“或许吧，不过猜想是没用的。国库新进这一批银子，各部都想着瓜分，上下都等着用钱。我大景心头之患在北，而不是一个未知的西方。你若想开海首先要说服的就是其他人，可你现在的理由未免有些缥缈，连朕一个人都说服不了，此事暂且就不要再提了。”
　　方正一眼睛一亮。
　　说服不了你？那我编一个！
　　早上在早市吃板面，露天的小摊，碗上套的塑料袋。吃到一半一阵风刮过来，塑料袋飞了连汤带面扣了我一脸！焯！擦干净又点了一碗然后面刚上来又一阵风，吹了我一碗沙子！
　　一天倒霉到家了，一肚子气，淦！
　　。
第610章传奇西方史！景帝意动
　　方正一眼珠一转，信口胡诌道：“其实臣当初在吴王的船上看了一幅舆图，上面记载了一些关于西方的消息，而且吴王还给臣亲自讲解了一番。”
　　景帝疑惑道：“嗯？此事你怎么不早说？讲来听听。”
　　方正一清了清嗓子，道：“其实臣不能确认他所说是否为真，还有那舆图过于古旧，画的实在也是有些乱。所以没有把握的事臣没想过说的。”
　　“依照吴王所言，西方也并非蛮夷之地，而是独有其文化。图上记载西方最大的一个国家名为古罗马，皇帝称为凯撒大帝。原本西方也是一片分裂，凯撒大帝乃是不世雄主，东征西讨，战功赫赫，打下了一片大大的江山。”
　　“可江山稳固之后依然有外患之忧，凯撒大帝不惜举全国之力，在东北边境构筑起筑垒，名为马其顿防线。同时大兴土木为自己修筑陵墓，这海外的陵墓名为金字塔，无数巨石叠加而成，寓意为灵魂寄托之所，两项工程之巨皆要耗费民夫数万！”
　　“两座大山压下来，民间百姓苦不堪言于是纷纷揭竿而起，凯撒大帝还未来得及御驾亲征便死于途中国家正处风雨飘摇，凯撒大帝原本留下遗诏命长子阿尔萨斯登位。可此人虽有才干却过于憨厚老实，一时不察，他的亲兄弟萨尔在其贴身太监的撺掇下矫诏，窃取大位。”
　　“所幸，阿尔萨斯也在门客的掩护下，逃离远遁。”
　　李元照听的如痴如醉，幻想连连。
　　景帝则是闭目点头，虽然名字有些怪异，同为皇帝颇有些认同之感。
　　“就在此时，凯撒大帝手下将军索伦见形势不稳，便率领旗下两名大将，邓布利多跟奎托斯率领五万斯巴达人大军，借清君侧之名意图谋反，至此天下群雄并起。”
　　“萨尔此人是个草包，还未来得及反应，就被索伦挟天子以令诸侯。”
　　“呵！这索伦狼子野心，该杀!”景帝冷哼一声。
　　“陛下，我还没说完呢。”见景帝入戏了，方正一大喜。
　　妈的，历史学的不好加上忘的差不多，现在只能把脑子里那点东西
　　。全抠出来生搬硬套了！
　　“虽然索伦求得先机，可罗马长子阿尔萨斯在外依然有号召力，宫中传国信物，纳迪亚之宝也随身携带！无数忠臣志士纷纷追随。”
　　“帝国因此撕裂，阿尔萨斯坐镇暴风城，占据两省之地分别是艾泽拉斯跟诺森德。手下有二十万霍比特人壮士，还有十万奈非天族人，以及顶级谋臣甘道夫为其出谋划策。”
　　“两股势力缠斗十数年，终于是索伦占据上风，生擒了阿尔萨斯，以借沉船之名将阿尔萨斯戕害。可此人虚伪至极，自称忠臣，最后还是利用兵变之名黄袍加身。”
　　“坐拥江山之后，索伦便将有功之臣召集，在宴会之上威逼利诱，逼迫大臣交出兵权。”
　　“最终两名手下得力干将交出兵权后，邓布利多被斩首，奎托斯被流放，将罗马改为日不落帝国后面的臣就不知道了。”
　　“臣从吴王那听说，这都是老历史了，多少年的不知道。现在西方又恢复成了四分五裂的状态。”
　　“这些东西着实有些乱，臣今日也是一吐为快了！”
　　说完，方正一擦了一把额头上的冷汗。
　　自己脑子里那点东西可都挖出来了，全缝上了！
　　而且合情合理，有漏洞就说记不清或是记错了。
　　景帝眉头紧皱，心里总感觉有些不对劲至于是哪不对劲还说不上来。
　　转念间问道：“这么多乱七八糟的名字你都记得住？”
　　“回陛下，这洋人名字就是这么乱七八糟的，臣对这些花里胡哨的东西比较敏感。所以记得还算清楚。臣是从吴王口中听来的，记得绝对不差。若是不信，陛下可以考我！”
　　景帝摆摆手，长叹一声，语气中带着一丝茫然：“依你的说法，这西方的番邦确实算不上蛮夷可这是真的么？”
　　“陛下，这真不真的，臣也没法求证。”方正一心里突突突乱跳。ωωwcaso
　　这把瞎话编到老丈人头上，着实有些刺激。
　　不过只要能让他对海外动心，那一切都值了！
　　“呵，就暂且当他是真的吧有趣有趣，这凯撒大帝朕倒是想一会，可惜
　　。都已作古。不过索伦之流虚伪狡诈。既然已拿下兵权，还要下重手，岂不让天下臣民寒心？真是鼠目寸光！还敢称日不落帝国。”
　　“简直夜郎自大！”景帝不屑道。
　　“陛下威武，区区索伦乃腐草之荧光，如何比得上陛下这天空之皓月！”方正一抓紧时机，彩虹屁奉上。
　　“父皇，依照老方所言，这西方底蕴颇深啊，那咱们不能不提前防备！”李元照激动无比。
　　就差叫出声了！
　　晚点找老方再细问问什么斯巴达人，霍比特人的，这番邦人玩的花样也不少！
　　“陛下，臣了解的西方历史就是这些，虽然不知真伪。可是总不能全是假的吧！”
　　“所以臣想，西方这么多年过去了，也不大可能退步吧？”方正一问着，同时仔细观察着景帝的表情。
　　景帝点点头，默然不语。
　　你说它是假的吧，说的有鼻子有眼的，言之凿凿，连人名都有，传国的纳迪亚之宝都叫出来了。
　　可是说它不假心里越品越别扭，或许是对海外文化不适应吧！
　　方正一试探道：“陛下有何感想，可有意派船去西方一探究竟？臣在吴王的船上还发现了海量的丝绸跟瓷器，据说这些东西在西方价比黄金！”
　　“如果是真的，那咱们的寻常之物到了海外，换的就是金山银山啊！”
　　“也无不可。”景帝迟疑道。
　　真有这样的国家，是敌是友尚未可知。可是多少总要了解一下对方的情况才是。
　　“派船队出去固然可以，可开海之事暂且不行。”景帝意味深长的看了方正一一眼，继续道：“朕知道，你是不撞南墙不回头，派船队打探未知之地无可厚非，可开海干系重大。”
　　方正一点头道：“陛下说的是。不过臣认为，如果只此朝廷出海，那力量远远不够。”
　　“世家大族，民间力量充分调动起来，我们才有可能收获巨利！”
　　景帝看向方正一，严肃道：“不必再跟朕说了。你要是有本事就去说服其他人！”
　　方正一心中猛然一震！
　　妥了！
　　“多谢陛下！”
　　。
第611章狩猎准备开始
　　皇帝出巡，秋日狩猎自然不是小事。
　　不过景帝平日勤政，朝中倒也没有人有意见。
　　加上方正一现在人缘不错，在背后推波助澜一番，狩猎便顺理成章的开始了。
　　大景皇族虽无定期打猎的传统，但是皇帝只要兴起还是可以出游一番。
　　猎苑荒废日久，外围本应有栅栏与网子相隔，却早已腐败破损。
　　好在早已在李元照跟方正一的指示下重新收拾了一番。
　　此刻朝中文臣武将应邀皆已聚集到猎苑之内帐篷仪仗全部就绪。
　　套、夹、笼、网、窖、夹剪、压木、猎马、猎犬等猎具也是一应齐备。
　　仪仗现皆有方正一掌管。
　　作为整活儿专家，排场自然是不能差的。
　　锦衣卫个个挺胸抬头，器宇轩昂的列队而立，武器皆是定制的仪仗绣春刀。
　　刀形修长优美，更加细长，刀鞘也装饰的无比华丽！
　　打着旗幡的锦衣卫还贴心的织了白手套戴上。
　　唯一可惜的是没能整出小号啥的，排成两排吹一吹。
　　倒是有唢呐但不敢用
　　场面摆好，人手到齐，便是由指定人选，搞一些敬天法祖的仪式。
　　仪式过程中，方正一眼神在场上不断逡巡。
　　心里思忖着看还有哪些环节没有到位。
　　桃源县藏着的好玩意都已经拉过来了，就在不远处摆着，不过上面盖着红布还要保持一些神秘色彩。
　　桃源县里叫了几个得力好手，彪哥自然永不缺席。
　　此外，就连郎中他都自备了！桃源县的郎中还有那些搞青霉素研究的一并都拉了过来。
　　景帝出行打猎倒也不是没带御医，只不过万一有动物咬伤之类的还是青霉素杀菌效果更好一些。
　　大景的医术在方正一眼里实在差劲的一批。
　　虽然跟地球上中医有几分相似之处，但是又没听说过有黄帝内经，本草纲目一类的传世经典出现。
　　甚至于连名人医圣，医仙之类的好像也没有，实在是让人遗憾。
　　方正一倒是听过点皮毛，可医学不比别的，那是
　　ωωwcaso
　　。性命攸关所在，开不得玩笑。
　　想起此事，他只恨自己没好好学习过中医，到异界弘扬文化。
　　此刻太医院的胡太医正吹胡子瞪眼的看着桃源县来的前仇敌，青霉素专家王猛。
　　王猛表情风轻云淡，微微低头盯着地面也不知在思考什么，仿佛耳边传来的声音都与他无关一般。
　　身旁的助手低声提醒道：“王哥，那个太医还记着咱们呢。”
　　“不必管他，老爷叫咱们来是怕有突发情况今日打猎难道青霉素还能治疗动物咬伤么？”
　　“咬伤？是治疗跌打损伤或是擦伤吧这可是陛下打猎，哪里那么容易被咬伤。”
　　王猛微微摇头：“跌打损伤没必要用青霉素，老爷说猎苑有很多狼。县里的俘虏还有么，回去找几条狗实验一下。”
　　“别折腾了王哥，经费还停着呢。俘虏都入籍了，咱们哪有钱呢。”
　　“别怕，前些日子我去京城治了两例外伤感染。又在大户那卖了几管青霉素，挣了三千多两，咱们有钱。”
　　“靠，这违规了吧！库存对不上咋办啊？”
　　“没事，报损耗了，都是为了研究，老爷肯定不会怪罪。”
　　无聊的仪式念完，景帝习惯性的看了一眼怀表。
　　将其揣回怀中后，行至众人前高声道：“今日把诸位爱卿召集于此，一是为了秋猎，二则是在方卿的一力请求之下让你们见识一番新式武器。”
　　“这武器乃是当初建江治水，开山裂石的神物所造，今日可要好好开开眼了。”
　　神物？
　　众臣哗然，纷纷小声嘀咕起来。
　　有不少人虽然对景帝外出打猎没意见，但是对把一群人全拉扯上有意见啊！
　　谁知道要打多久，一打打个十几天也正常，有这功夫回家给自己放个假不好么？
　　可是一听开山裂石这四个字，抱怨顿时被打消了。
　　这么具有传奇色彩的东西，谁都想看！
　　见底下讨论的热闹，景帝也不在意，继续说道：“既然临时起意，诸位爱卿
　　。也不必太讲求规矩。想要打猎的带上猎具猎马，径直入林。身体不适的可留在营帐处，美食美酒都已齐备。”
　　“方卿，快把东西拿出来，让大家瞧瞧吧。”
　　众人的目光转移到方正一身上，方正一出列，微微躬身道：“陛下，今日臣都已派人安排好了。”
　　“武器就在那里！”方正一伸手一指，“不过，请诸位再稍待片刻！先入林狩猎，带回来之后让大家见识见识这新武器的成果，然后臣再行展示。”
　　“至于晚上臣也有所安排，还请陛下跟诸位同僚移至桃源县！臣在那里准备了一些节目，特殊的美食请大家欣赏品尝。”
　　“不知陛下意下如何？”
　　节目？你桃园县又搞新节目了？
　　群臣哗然,开始交头接耳
　　“听见了么？方正一又准备节目了，不会是上次那个白蛇传吧？”
　　“怎么可能，还能拿同样的节目糊弄陛下么？”
　　“蒋大人，你去么？”
　　“呵呵，我倒要看看是什么伤风败俗的东西，演的不好可要好好批判一番！你们没瞧见现在京城里到处都是桃源县流出来的歪风邪气！”
　　“是极！是极！”
　　听着下面的讨论声，景帝心里生出了几分尴尬
　　还来？万一又弄出点有伤风化的东西，得让人笑话一辈子啊！
　　“方卿，秋猎哪有一日就结束的，未免有些太赶了吧？”
　　方正一正色道：“确实有些赶，不过臣保证，一定让所有人心满意足，大开眼界！”
　　见他态度坚决，景帝道：“好吧！既然今日都由你来操办，那朕也不再多言，一再的卖关子朕倒要好好看看你葫芦里卖的是什么药！”
　　说着，再次掏出怀表，看了一眼道：“诸位爱卿想来刚到有些疲惫，今日只管放松不必拘束。这附近风景不错，想休息的也可以休息，散了吧。”
　　群臣点头称是，缓缓散开，景帝对方正一招了招手。
　　待方正一近前便问道：“猎苑之内作何准备了？”
　　。
第612章争端再起
　　李元照先一步跳出：“父皇，儿臣命人收了许多鹿獐子之类的野物，还有五十多只狼，昨日刚放进去。”
　　五十多只狼！
　　这要跑到外面还不闹出乱子？
　　景帝起初心里一惊，但是转念一想，猎苑之内应该出不了什么岔子便点了点头。
　　方正一也并未在意，昨日就知道这个消息了。
　　五十多只狼虽然听起来多，但是成不了什么气候，而且都是刚收来的又没有头狼。
　　“陛下，不知猎苑之内有没有虎豹棕熊之类的猛兽？”
　　景帝摇头：“理应没有，原来是有的，但是虎豹极容易跑出去。以前猎苑就跑出去过大虫为祸地方，但都派人猎杀过，近些年很少再听到有猛兽作乱。”
　　“那就好，臣一会儿准备与太子一同行动。不知陛下作何安排？”
　　“朕自然一人狩猎，你们玩你们的吧。”景帝风轻云淡道。
　　方正一错愕：“陛下怎么独行，万一碰到狼群怎么办？”
　　景帝笑道；“朕从来都是独自狩猎，何须用人保护。猎苑原本也有狼，一群不过数只而已。朕骑马打猎，区区狼群又算得了什么？”
　　“行了，不必多言。朕倒要看看你们的新武器有什么奇特之处，别到时你们两人的猎物未必比的上朕一人。你们先休息一番，之后准备准备出发吧。”
　　景帝说着转身走回到营帐之内去换猎装。
　　方正一有些担忧道：“陛下一个人真的没问题么？”
　　李元照笑道；“老方，你瞎担心什么呢。父皇从来都是一个人，打猎哪能让人陪着。不过你放心，身后都是有扈从保护的。而且猎苑这么大，想碰上狼都难啊，出不了岔子。”
　　“赶紧的把你的好玩意拿出来让本宫先开开眼！”
　　方正一点点头：“臣早已给殿下备好了，入了林子再试！跟我来”
　　两人行至不远处，到了张彪等人休息的地方。
　　方正一说道：“马都牵过来，一会儿随我与殿下入林，你们只负责保护换弹，其余的一概不用做。”
　　“今日要让殿下打手铳打到爽！”
　　“对！打到爽！”李元照高声道。
　　虽然不知道说的是啥玩意，但是老方手里肯定都是好东西就对了！
　　张彪默默牵过两匹马，马身上还盖着布，骤一掀开露出了里面的特制马鞍。
　　马颈跟马臀后都有覆盖，左右两面加起来挂着整整二十几把短铳！
　　李
　　。元照疑惑的看着方正一道：“这就是你藏得神神秘秘的东西？”
　　方正一把出其中一把，解释道：“殿下，这就是火器！只要扣动这个扳机，里面就会有弹丸射出，威力未必强于弓箭，可是上手就能使用。哪怕是一个未经训练的孩子也能用他杀人。”
　　“能连射三发弹丸，每一把都造价不菲。”
　　“这么神？每人都用的起岂不是天下无敌！？”
　　李元照有些跃跃欲试，方正一忙道：“殿下等入林再试，还要保持一下神秘感嘛！这个不过是开胃菜而已。”
　　这还只是开胃菜?
　　李元照按捺住内心的冲动，问道：“这些火器够咱们用么？照你的说法，连续发射恐怕也射不了多久吧。”
　　“放心，臣带人帮着装弹。一定让你打个痛快。”
　　李元照兴奋的一点头：“好，等父皇准备好，咱们就一起出发。”
　　方正一继续讲解起使用方法跟注意事项，却在这时不远处传来了一阵吵嚷声。
　　二人连忙侧目看去，只见是王猛跟太医院的人吵了起来。
　　方正一脸色一变快速赶了过去。
　　两方还在争吵着，胡太医面红耳赤道：“你敢骂我？老夫好心与你讨论，你那是什么态度！什么青霉素，老夫已经研究明白了，不过是陈芥菜卤，先人早已发现，故作神秘！”
　　“傻逼。”
　　“放肆，竖子猖狂！”
　　方正一赶到时王猛还在不咸不淡的骂着人，平静的样子像是在闲聊家常一样。
　　但每一句都是朴实无华的脏话一旁的助手正无助的左右张望，生怕引来太多人。
　　胡太医已经破防到精神崩溃了，奈何素质文化太高，来来回回就会那么几句。
　　方正一大怒：“吵什么呢!老子走开一会儿就在这给我闹事？王猛你说！”
　　王猛无奈道：“老爷，是他一直纠缠不停，在这里挑衅。我不爱搭理他，这才骂了他两句。”
　　胡太医扯着脖子道：“小儿狂妄！老夫只是问你几个问题，你就开始不耐烦，然后开始口出狂言。方大人您不会拉偏架吧。”
　　“我都说了，你说的什么金木水火土我听不明白！有完没完？”
　　“哎行了行了。”方正一赶忙拉住王猛扯到一边，骂道：“你他妈不是抬杠吗？今日陛下在这呢，别闹事。不懂你就跟人家请教，他是御医，大是大非你跟我谈什么科学，一边去
　　。！”
　　王猛辩解道：“老爷是你说的，没有证据就不要信。”
　　“你他妈跟我也杠是吧，搞科研搞傻了？”
　　“那就是啊，实践是检验真理的唯一标准，老爷这也是你跟我们说过的。”
　　方正一以手抚额，大感头疼：“妈的你要气死我？你俩不是一条路的，都能治病救人不就行了么？”
　　“太医院开了那么多年，朝廷还没你聪明？！”
　　“你要想打他的脸，就去民间开医馆，哪个好，让病人拿钱投票不就行了。”
　　王猛眼睛一亮：“老爷，我可以在京城开医馆？”
　　“可以，我还给你投资呢。回去把青霉素拿到京城去治病救人。挣钱了自己拿经费自己研究，剩下的给县里。”
　　“多谢老爷，我回去就准备。”王猛的木然的脸上显出一分喜悦之色。
　　方正一扭头看向愤愤不平的胡太医安慰道：“老胡，你也是德高望重了，跟一个小辈鸡脚什么。”
　　“方大人，此人窃取前人成果，难道我还不能说么？”胡太医冤道。
　　青霉素的制作之法他还派人打探了一番，无非就是食物上长了绿毛。
　　回去翻阅文籍之后果然大有收获，此法早已有前人发现，正是治疗刀剑外伤的偏方之一，只可惜未能流行。
　　“哎，窃取什么，你俩不是一条路子的。都能治病不就好了，有两种方法治病救人岂不美哉？要我看他们还年轻，你就给他一点机会嘛，置什么气呢？”
　　“方大人这话说的在理，有您这句话，他们要想找老夫请教尽管来。”胡太医得意的看了一眼王猛。
　　“老胡中肯！”方正一伸出大拇指使劲比了比。
　　王猛探过头来，不咸不淡的来了一句：“老爷是你说科学没有灰色地带，要讲逻辑讲证据，一就是一二就是二，哪来的两个方法？咱们入所考试也不能出两套正确答案吧，那不乱了套了？我还怎么带人？”
　　李元照看着热闹，抱着膀子嘿嘿坏笑：“就是，那么多国家那么多方法，要是咱们都学过来，大景以后岂不是就没病死的人了？”
　　焯，这看热闹不嫌事儿大么！吵也不能在这个场合吵，今天还有正事呢，说起来没完了！
　　方正一满头大汗，扯着李元照赶紧走，边走边道：“走走走！准备好了咱们赶紧出发！专业的事交给专业的人，咱们别凑这热闹。”
　　。
第613章抢功
　　说是收拾，倒也没什么可收拾的。
　　该用的东西都已经挂在了马上。
　　只不过景帝还未出发，其他人自然不能先走。
　　不多时，景帝已经是换好一身猎装，背着弓精神抖擞的从帐中走出。
　　见帐外已经聚集了不少人，便笑道：“诸位爱卿不必客气，这就出发吧！”
　　说着看了看表，道：“两个时五个小时后，重回此地集合！”
　　“既然方卿另有安排，我们便早去早回，今日能打到多少就算多少。”
　　众人轰然允诺，随后跟在景帝身后入林。
　　方正一跟着李元照选了一条人少的方向，逐渐深入密林。
　　众人回头再看已无他人，后面是有扈从追随统计猎物的，不过此时也离得远了。
　　李元照立即兴奋的从马鞍中抽出火铳道：“老方，能打了吧。”
　　“殿下随便打，不过枪口千万不要对着自己人，容易擦枪走火。”方正一贴心提醒。
　　下一秒，李元照拿起火铳对准树干就是一枪!
　　“嘭！”
　　一声枪响，树干上被炸出一蓬木屑。
　　李元照惊呆了，看看手中火铳，又看看方正一。
　　“我草？”
　　方正一颔首微笑。
　　李元照反应过来，又是一枪！
　　“卧！操！”
　　“这他妈神了呀，老方！”李元照兴奋的哇哇大叫，又抽出一支枪。
　　双手持枪啪啪乱射，惊起了林中一片飞鸟。
　　三两秒后，射完了。
　　李元照看着手中的火铳，枪口飘飞出白烟，手指还在不断扣动着扳机。
　　胸中豪气顿生，“厉害！真是厉害，有此神器，我李元照天下无敌！”
　　“咳咳，殿下冷静！”方正一尴尬的咳了两声，“这玩意改进空间还大着呢，你瞧它只能射三发，换弹还是个麻烦事。”
　　“咱们先去打猎，有此神器，今日咱们俩人要是还输给陛下那还有脸么？”
　　“有道理，赶紧走，本宫要找条活物试一试。”
　　现在的自然生态显然是极好的，纵马不出十几步便能发现林子中偶有动物活动的身影。
　　骑马遛了半个小时，方正一已经见到不少活物。
　　不过主要还是兔子一类的小东西。
　　。李元却也不嫌弃，操枪便射
　　起初枪也不能命中，可是随着时间推移加上张彪在身边指导，他似乎开始逐渐掌握了这短铳的手感。
　　遇到兔子，两枪便有机会杀伤！
　　方正一在背后大呼牛逼他都打了二十几发了，手震的发麻，兔子毛都没打下来
　　时间长了自然而然的沦为了啦啦队，顺便左右看风景，给自己做一个氧疗。
　　李元照在枪法一道上好似真有着异于常人的天赋，堪比大景版野比大雄。
　　准头是一次比一次高。
　　又过不久，直到发现第一头鹿，就在十几米远的位置。
　　这鹿还是一头小鹿，正悠闲地吃着草，蓝天白云之下感受着岁月静好。
　　毛茸茸的小嘴不断咀嚼，呆萌的模样惹人眼馋。
　　李元照毫不犹豫，纵马直冲上去！
　　短铳的精髓他已经有所了解，这不能似用寻常弓箭一般，屏息凝神后寻求一击必杀的效果。
　　因为射距，威力的限制，反而要尽快贴近敌人，然后全力输出!
　　李元照动作幅度稍大，小鹿便有了惊觉，抬头便要跳走。
　　奈何已经进入到了射程之内，砰砰砰三枪，子弹呈品字形朝鹿身飞去，成功在鹿身上激起了三朵血花。caso
　　一声哀鸣过后，小鹿跌倒在地,小幅度扑腾着。
　　这是第一头打到的大型猎物，李元照迫不及待的上前下马仔细查看伤势。
　　用随身携带的匕首在伤口处扣了扣，翻找弹丸。
　　“呦！呦！呦呦！”小鹿一阵哀鸣。
　　方正一酸着脸，道：“殿下看什么呢？赶紧给它个痛快吧，呦的我心疼。”
　　李元照闻言顺手一刀终结了鹿生，终于在鹿身中翻找了出了弹丸。
　　李元照喜滋滋道：“打的够深，比弓箭更强！三枪都多余了，哎？如果弹丸能做成尖头的岂不是更强？”
　　“那是当然的了！这短铳已经经过多代改进，里面刻了膛线，威力准头倍增。不过尖头的弹丸嘛以后会有的。殿下赶紧留标记，咱们接着打！”
　　另一头。
　　景帝虽然久不打猎，但是根基强大。
　　入林之后不久便迅速进
　　。入状态，双腿轻磕着马腹在林中漫步。
　　五个小时的时间说长不长，但绝对不算短。
　　要做到收获最大化，人的体力跟马的体力都要分配好。
　　他在短短的两个小时之内已经打到了数头大型猎物。
　　眼下地势相对平坦，有一片鹿群出现。
　　景帝缓缓下马，借着草木的掩护慢慢半蹲身体。
　　静气凝神，从背后缓缓解下长弓，张弓搭箭,拉弓的手上还多抓了两支箭。
　　这一群鹿粗看之下有十二只之多。
　　连射三箭，只要速度够快说不定能一次拿下三头。
　　若是追击，一次击杀五头也未尝不可能，自己的准头跟力道还是有的。
　　景帝目光凝视，精神紧绷到了极点。
　　手心渐渐渗出汗水，不过还并未急着射出。
　　眼前正有一头鹿在寻觅鲜草，缓缓向自己走来。
　　时机已到！
　　景帝眼中精光闪过，两指快放，离弦之箭激射而出，正中鹿头！
　　紧接着第二箭！第三箭飞速射出！
　　又有两只中箭，不过并未致命，伤口上插着箭还能踉跄逃跑。
　　鹿群此时已经被伤鹿惊醒，转身逃跑。
　　景帝迅速翻身上马追击。
　　正要继续搭弓射箭，忽然耳边传来一阵响动。
　　“砰砰砰！”“砰砰砰！砰！”
　　“爽啊！老方，这有鹿群，一起跟我打！”
　　什么玩意！？
　　景帝放下了手中弓箭，缓缓张大了嘴。
　　刚才注意力太过集中在鹿身上，没太看清别的。
　　只见数道人影骑马急速骑行在鹿群中掠过，一阵乱响，六七头鹿栽倒在地。
　　然后人影消失不见，只留下了伤鹿在原地挣扎。
　　甚至有的鹿已经直挺挺的死在原地。
　　不过那个声音可是听的真真切切，不就是自己儿子么？
　　景帝来不及多想，重新背上弓箭上前查看鹿的伤口。
　　刚才的武器绝非弓箭，弓箭绝不可能快到如斯地步，还有这般巨大的声响。
　　景帝想着已经走到了鹿旁，看着一头死鹿头上竟然被开出了一个三指粗的大洞，正在冒出汩汩鲜血。
　　不禁露出骇然之色！
　　这就是火器之威？！
　　却在这时，一声马的哀鸣忽然从背后响起
　　。
第614章与狼共舞
　　景帝猛然回头，只见几只狼正虎视眈眈的向自己走来。
　　来不及想别的，第一时间摸向后腰。
　　触到刀柄的一瞬心下稍安。
　　景帝看着缓缓走近的几只狼，额头不禁渗出一丝冷汗。
　　糟了,怎么赶的这般巧如果是在马上尚可以缠斗。
　　如今猎马遭袭，恐怕多少要挂点彩了。
　　好在只有四只，而且都在自己正面，背后地势开阔刚才扫了一眼没见有东西
　　正想着眼前的四只狼忽然停住脚步，向左右闪开。
　　一只浑身银灰的狼，身体比其他狼整整大了两圈！正向自己的方向缓缓靠近。
　　更恐怖的是身后竟然还跟着十几头狼！
　　饶是景帝身经百战，此刻眼里却满是绝望。
　　狼群这狼群恐怕是早就守在一旁盯上鹿群了。
　　自己竟然没有发现。
　　而且还有狼王带队，寻常的狼群不过十只而且都是亲属关系。
　　眼下这头狼王不同寻常，体型要比其他的狼大太多，狼群的数目恐怕接近二十只了！
　　吾命休矣？
　　景帝面上浮现出一丝决绝，缓缓抽刀。
　　眼下还不能轻举妄动，狼是极聪明的动物，不会轻易发起攻击，哪怕是占据了绝对的优势。
　　狼王正与景帝对峙，身后的野狼开始默契的缓缓向左右散开。
　　身后的扈从不知多久才能跟上，现在还不到拼命的时候，唯有对峙！
　　景帝慢慢起身，持刀而立，威风凛凛。
　　虽然脸上淡定，但是心里早已慌得一匹
　　可越慌就越不能露怯。
　　狼王站在不远处盯着他，眼神里竟然十分人性化的流露出一丝嘲弄的神色。
　　合围之势眼见即成，一声马嘶忽然从景帝侧方传来。
　　狼群跟景帝同时侧目望去
　　只见一道壮硕无比的身影骑着马从树后缓缓走出，口里还嚼着什么。
　　张彪？
　　景帝顿时如见救星，可是还不能喊，一喊狼群就有可能上了！
　　张彪显然也是一眼发现了景帝，立即下
　　。马道：“张彪见过陛下！陛下你怎么带了这么多猎犬？”
　　甫一出声，狼群齐齐调转方向，看向张彪。
　　景帝冷汗憋不出了，缓缓流下两道
　　猎犬？那他妈是猎犬吗？
　　两个人对二十头狼还是个死啊！
　　“嗯？不是狗，是狼？”张彪后知后觉意识到不对，从大衣里掏出了两只短铳。
　　看到狼王时忽然眼前一亮！
　　好猎物！
　　“陛下不用怕，我来保护你！”张彪大声道，说着朝景帝大步走来。
　　景帝终于是憋不住了，压着嗓子吼道：“危险！不要过来！快去叫人救驾。”
　　话音刚落一声狼嚎响起！
　　紧接着连续六声巨响，两只狼瘫倒在地。
　　张彪丢下枪，再次从大衣中扯出两把短铳再次射击。
　　丢枪再射，丢枪再射。
　　不是每一次都有一击必杀的效果，但是毫无疑问中枪受伤的狼已经是战斗力大减。
　　狼王见手下一个个趴窝，这会儿功夫死伤十来只，怒吼连连快速在周围移动起来，却不敢轻易上前进攻。
　　在景帝痴呆的目光中，张彪没事人一样走到了他身边。
　　抽出两支枪递到了景帝手上：“陛下拿着，扣这里就能发射。”
　　接着环顾四周道：“我就剩下这两支枪了，不过剩下这几只狼应该没什么问题，请陛下掩护我。”ωωwcaso
　　景帝呆呆的看着手中的枪。
　　峰回路转他是没想到的，更没想到的是转的这么夸张？
　　“第一次用容易打不准，陛下可以等他们扑上来对准了再射。”
　　说着张彪丢下大衣，握了一个小瓷瓶，举起双臂走向狼王。
　　景帝来不及多想，惊呼道：“你要干嘛？”
　　“试试。”
　　试试？试试什么？
　　景帝满脑子问号却不敢多言，那狼王看样子就凶猛无比，莫非张彪要跟他肉搏？
　　想到此处赶忙握紧枪帮张彪警戒。
　　狼王早已是怒火中烧，趴伏在草中，谨慎观察着张彪。
　　见他双手高举，手中并无它物。
　　。怒号一声，一马当先的朝张彪猛冲而来！
　　张彪见猎心喜，手中瓷瓶猛的一扬，一把胡椒面糊到了狼王脸上
　　“吼嗷~！”
　　狼王悲愤的哀嚎一声，下一秒已经被张彪锁在了地上！
　　张彪稳稳的压在狼身之上，双腿缠住狼身，一臂死命勒着狼王的脖颈，另一手在狼王身下狠掐狼王金金。
　　忽然猛一发力，金金被拧了三百四十度拧出了一些成分不明的液体。
　　“呃咳！”两行清泪在狼王眼角顺流而下。
　　实在没想到狼活一生还能遭到这种羞辱
　　其余野狼无不骇然加上景帝在旁边拿着枪乱打，一窝蜂的跑了。
　　又勒又拧了一会儿，狼王上下齐吐白沫死了。
　　张彪见它没了动静，脸上多了两分失望，借着皮毛擦了擦手，再次走向景帝。
　　景帝虽然只围观了后半程，但是狼王竭力挣扎的过程里已经是肚皮上翻，张彪躺在地上对它不停上下其手。
　　精彩部分他是一点没错过，三观已经被震的稀烂。
　　景帝茫然的站在原地，忽然感觉世界如此的不真实
　　“你你没事吧！”
　　“太弱了，只是大一些而已。”张彪失落道，“陛下你没事吧。”
　　“呃啊？朕没事。”景帝回过神来，有些惊惧的看着张彪，“你护驾有功，回去朕要好好封赏。你怎么单独过来了，方卿跟太子在何处？”
　　“哦，刚才打鹿见到有鹿身上插了箭。太子怕被人抢了猎物，让我回来提前标记。一会儿就应该回来了吧。”张彪老老实实道。
　　“陛下，我这有牛肉干你吃么？”张彪说着从兜里掏出一把肉干。
　　手上看起来还湿乎乎的。
　　这个时候也没心情在乎它是牛肉还是羊肉了。
　　景帝咽了口唾沫：“不必了，你自己吃吧。”
　　“先休息一下，等方卿过来再说吧”
　　说着，景帝拿起了手中的火铳，细细把玩起来
　　。
第615章枪斗术
　　研究了良久又试射了两发。
　　景帝开始站在原地怔怔发愣，表情变换不定。
　　饶是站在世界的最巅峰，论见识已经无人可比，可今日一见这种新奇方便的武器，难免心潮翻涌起来。
　　想着想着又觉得有些想不通，开始去抠枪上的零件，想要一探究竟。
　　张彪吃着牛肉干出言提醒道：“陛下，抠散了就坏了。”
　　景帝闻言默默放下枪，长叹一声：“天下有此神器，后人还有练兵习武的必要么？朕一生所学，岂不尽荒废于此？”
　　他心中虽然为这新式武器而欢喜。
　　但看到火枪的一瞬间便意识到，许多旧有惯用的战法竟全然失效。
　　心中不免又生出一种被时代抛弃的失落感
　　张彪嘟囔道：“老爷说了，练武是为了健美，练出一身肌肉可以吸引女人，再练下去还能吸引男人。”
　　景帝哑然失笑：“那朕怎么没见他练？”
　　“老爷还说只要有钱狗都能吸过来，不过他自打这次外出回来好像受到刺激了，也在健身。”
　　景帝暗自撇了撇嘴：“没想到你五大三粗的竟然还挺爱美。”
　　张彪老老实实道：“倒也不是，起初是为了保护老爷。后来练的时间长了，一天不练浑身难受。”
　　“火器虽然方便，但是实在太难用，老爷说的枪斗术我到现在也没练出来。”
　　“枪斗术？”
　　“就是在弹丸在出膛的一刹那,手腕极速的抖动,这种抖动给了弹丸一个水平的加速度从而形成了一个弧线。”
　　水平的加速度？什么东西？
　　景帝有些困惑地道：“你是说通过练习这枪里射出的弹丸可以拐弯对么？”
　　“就是这个意思。”张彪显得有些遗憾，“但我感觉练不出来，老爷又说他见过。”
　　景帝眉头深皱，默不作声的拿起弓箭。
　　拉开弓弦一箭射出，飞射而出的弓矢沿着一道弧线稳稳命中了不远处的树干。
　　张彪瞬间精神起来：“好箭法，就是这个！没想到箭还可以这么射？”
　　景帝心里不免升起得意：“唯
　　。手熟尔，给朕装弹，朕也来试试枪斗术！”
　　方正一这边已经将其余几只鹿赶尽杀绝。
　　等了许久也不见张彪回来。
　　一想到猎苑里有不少狼，方正一有些急了，“殿下，跟我回去找找张彪。”
　　李元照看着地上还在挣扎的鹿，上去补了一枪。
　　有些意犹未尽的道：“走吧。”
　　顺着原路返回，没过多久耳边便传来了一阵枪声。
　　方正一加快马速继续前往，就在即将穿过树林之时，忽然目光一动，跳下马蹲了下来。
　　李元照紧跟着蹲在他身后。
　　几只震惊的眼睛穿过草木看着眼前这神奇的一幕。
　　空地上，张彪跟景帝二人站在原地不停打枪。
　　射击的同时还要大吼一声，仿佛吼声能助长威力一般。
　　更神奇的是，两人每开一枪膀子都抡的溜圆跟抽陀螺似的。
　　“他俩竟然碰上了，老方你这关子卖不成了。”李元照捂着嘴偷笑：“不过他们干啥呢，枪还能这么用？父皇也不怕闪了腰。”
　　方正一严肃道：“不知道，陛下一向英明。这么打必有其深意，我猜是杀敌的同时还能健身。”
　　“靠，他又听不见，这种瞎话你都编的出来？赶紧上去看看。”
　　李元照说完，拨开树丛走了出去，高声道：“父皇，你们干嘛呢？”
　　方正一紧随其后，忽然瞥见一地的狼尸，心里一惊，立马高声道：“臣救驾来迟！请陛下赎罪！”
　　“哎？老方你说啥呢？”李元照懵逼道。
　　景帝盯着李元照面色不善道：“方卿，朕无事，还多亏了张彪相救。”
　　“啊？”李元照还是一脸懵逼的状态。
　　景帝懒得看他继续道：“火枪朕已经看过了，着实厉害！方卿你又为朕立了一大功。”
　　方正一谦虚道：“这不算什么，臣为陛下做这些不都是应该的么？不知陛下刚才同张彪在干什么呢？”
　　“朕在练习枪斗术。”景帝一脸惋惜，“枪斗术着实深奥，朕打了几十枪都不得其法。是何等高人能打出拐
　　。弯的弹丸？”
　　“呃？我随便说说的，谁说火枪打出去能拐弯了？”
　　“老爷是你跟我说，手腕急速抖动能”张彪直愣愣道。
　　我说什么你就信什么？一个人犯傻就算了，还带着皇帝一起！
　　方正一破口大骂:“你是猪吗！我开玩笑的你就信了？”
　　景帝脸色刷的黑了一层，狠狠地剜了他一眼。
　　方正一赶紧板起脸，转移话题道：“陛下，要不咱们就先回去休息休息吧。这时间也没剩多少了。除了火枪，臣还有其他的东西要给陛下展示。”
　　景帝惊喜道：“还有？说实话，今日真是叫朕开了眼界，也不枉等了这么几年！朕要看看还有什么宝贝。”
　　营帐附近，一群老臣坐在溪边闲聊攀谈。
　　不少人手里捏着一把什么东西。
　　“郑公，地彗星阎乐安你那有吗？我用天平星跟你换。”
　　“天平星我有了，不换。”
　　“谁有天魁星孟为民啊？我孙子天天缠着我。”
　　“没有，没听说过市面上有天魁星出来，一千两都求不到。”
　　“李公，你还攒卡啊？”
　　李岩松老脸一抽，不耐烦道：“谁要攒了，家里小辈都在求。孩子嘛就这点要求能怎么办。”
　　“是啊，不过这后面的故事写的倒是真好，画也画的极妙！别说孩子了，我都想着收一套。”有人附和道。
　　张东相摆弄着手上的几张卡片，悄然凑到李岩松身边：“李公，要不你去找方正一要几张？”
　　“去去去！！”
　　“哎呀李公，都知道你跟他没关系，可那小子不否认就算真的！大家同僚共事这么多年，你帮我要几张，不白要，我给钱！”
　　李岩松眉毛胡子一齐抖：“你们有完没完，谁要跟他沾亲带故!”
　　“天魁星出了吗？老夫看根本就没有这张卡，都是手段罢了！”
　　“哎，李公这话在理，我们也猜他根本就没出！可是再一想没道理啊，一千两一张他怎么忍住不出呢？”有人疑惑道。
　　。
第616章溪边闲谈
　　郑桥捏着卡片也凑了过来，鄙夷道：“还能是什么，吊人胃口呗。这点小把戏能糊弄的住谁。你们瞧把他嘚瑟的，弄个新武器都拉过来了，还要故作卖弄。”
　　“是啊，都知道是吊人胃口。可是这卡攒不齐，心里痒痒呢。”有人道
　　“就是，谁说不是呢！来来回回就差那么十几张，一张金卡都没有，弄得我睡不着觉。”
　　“哎，你不是替你孙子攒的么？”
　　“替我孙子睡不着觉。”
　　听着众人讨论，李岩松捋着胡子，风轻云淡的来了一句：“其实金卡也不是没有。”
　　“什么？有金卡？”
　　周围所有人都来了精神，蹑手蹑脚的凑到了李岩松身旁，将他围了一个圈。
　　“李公你有啊？让我们瞅瞅。”
　　“这市面上也没听说有卖的啊？”
　　“嘿，还说没沾亲带故？”
　　李岩松见成为了众人焦点，不免有且飘了，斜眼看着众人：“你们想看？也想知道老夫是从哪得来的这金卡？”
　　“想啊！”一群人眼中透着浓浓的好奇。
　　“好，那老夫今日便让你们开开眼界。不过咱们有言在先，我跟方正一没什么关系，大家也不要再拿此事做乐子了。”李岩松道。
　　“是是是！大伙儿都知道了，赶紧的吧李公。”
　　李岩松好整以暇，笑着从怀中掏出了一张金灿灿的卡片！
　　金质太软，为了防止它变形还被镶嵌在了玉石之中。
　　纯手工制作，玉石卡套外面也被刻满了精致的花纹。
　　玉镶金锦衣卫卡星现世，众人无不惊叹。
　　“金卡竟然张这般！已经能单独算得上一个宝贝啦！”
　　“哎呀，这做工可太精美了！这是天机星?”
　　“快看看，背后写的什么故事？”
　　众人越凑越近，李岩松赶忙收好金卡：“这里面讲的是天机星孟儒，从小生活困苦长在山里，与外界互不相连。为了让亲邻过上好日子，开山建造隧道的故事。有智叟嘲笑他，他却不改初心最终打通了通道，这叫孟儒钻山！”
　　有人惊叹道：
　　。“此子竟有如此大毅力而且一心为公，配得上天机星的排名！这样的人都跑到方正一手下当兵了，着实有些可惜。”
　　“他为啥不搬出来？”
　　“故土难离嘛。”
　　“李公你再让我们看看，怎么收回去了，别这么抠！”
　　郭天养悄不做声的探过头去，双手插在袖子里，不断摩挲着什么，心里直纳闷。
　　怎么有两张天机星？金卡还有重复的？
　　李岩松一侧身，急道：“别看了，万一给我弄坏了，市面上就这一张！”
　　张东相揶揄道：“瞧瞧你那小气劲儿！哪买的，我也去买。”
　　李岩松叹了口气：“行啦行啦！就这一张，好像你们大方似的，这卡啊，在城里新开的钟表店买座钟送的。”
　　“不对啊！我也买了，花了五千两也没人给我送啊？我去找他们去！”有围观群众当场怒了。
　　李岩松继续道：“五千两？只有九千九百九十九两的那款才有！”
　　“我当初买的时候也没人说，可是只要你买人家会主动送！”
　　郑桥忽然一哆嗦，猛拍大腿道：“哎呀！我买的七千五百两的，什么都不送！那我不赔了吗！”ωωwcaso
　　“李公你可真够有钱的，我记得那一万两的那个指针都是纯金的吧！”
　　一听这话，李岩松不乐意了：“哎，你们别瞎嚷嚷啊。老夫也是出了血本才买的，那可是一万两啊！我举全家之力才买了这么一座，留着当传家宝的！”
　　“你们说说，方正一送那怀表是不是个好玩意，咱们现在谁离得开它呀？”
　　“我现在一天不看表这生活都不知该怎么过了。想给其他晚辈买几块吧，市面上又没有的卖。”
　　“我一看五千两那个太轻，感觉就不好。咬咬牙买了最贵的，摆在祠堂里他也有面子不是？”
　　众人纷纷点头，有人捶胸顿足悔不当初道：“早知如此，就该咬咬牙买那个最贵的，贵的比别的还沉好多呢，用料就扎实不少！真是贪小便宜吃大亏！”
　　“是啊，万一送的金卡是天魁星，里外里不相当于
　　。便宜一千两吗？不是天魁星也值个几百两啊!该死，他们怎么藏着掖着的？”
　　“你买多久了？他们那伙计说三天包退，能退赶紧退。”
　　“退不了啦！我都买了七天了！”
　　郑桥忽然伸开双臂高声道：“等会！等会！我怎么越听越不对劲呢！”
　　“你们说当初方正一为啥送咱们怀表，突然就变得这么大方。是不是就在这等咱们呢？”
　　“让咱们用了怀表离不开了，然后又搞了一个什么劳什子的钟表店，只卖座钟不卖怀表。”
　　“再后来又搞了锦衣卫星卡，买最贵座钟的才送金卡，这都是阴谋啊！”
　　众人集体陷入沉默。
　　草！是这个理啊！
　　这是老太太穿棉裤，一套又一套啊，全套进去了！
　　这个王八蛋还以为他遭了一难，浪子回头了！没想到不知不觉整个朝廷都被他刮了一遍!
　　众人琢磨半天心里一阵不是味，忽然有人打破了沉默：“他行啊他！方正一太有心眼了！”
　　“可不就等着咱们上套呢吗？”
　　“不买了！咱以后不用他东西了！桃源县出啥都不买！”
　　“这哪是阴谋，这根本就是阳谋啊！现在没了怀表，总感觉少点什么？万一哪天坏了，将来要再卖你们能不买？”
　　此话一出，众人又陷入沉默。
　　是啊，现在没了怀表生活根本玩不转以前的计时方式太粗糙。
　　再像以前一样大略的计划生活，那干什么都要比别人慢一筹。
　　而且现在朝廷里已经适应了用小时分钟计划时间，你不用跟别人也对不上啊。
　　“你们说这玩意是怎么造出来的，难道这东西只有桃源县能造吗？要不找几个能工巧匠把他拆开研究一番？我看它没什么神秘的！”
　　“我可舍不得，董大人您家有钱要不您拆一个试试？”
　　“我家没钱，算了吧。”
　　“不行！咽不下这口气，当面臊臊他去，大伙儿一块去！”众人越想越觉得受骗上当，张东相豁然而起，愤慨道。
　　“行！同去同去，臊臊他！”
　　。
第617章阴阳怪气
　　景帝为首带着几人打马而回，路上闲聊了不少。
　　似乎是累了，也似乎是在消化着之前的信息。
　　回到营地处，景帝没有多言直接入了营帐。
　　方正一这边刚下马，一群老头带着笑脸纷纷迎了上来。
　　这一下给方正一搞得猝不及防，有些不知所措。
　　以郑桥为首，对方正一拱了拱手，恭维道：“方大人看来是大有收获呀，竟然跟陛下一道回来，莫非是新式武器建功了？”
　　“猎物何在啊，方大人也让我等见一见锦衣卫指挥使的风采。”
　　李元照嫌人多，牵着马径直先溜了。
　　方正一满头雾水挠了挠头：“咦？你么你这是干什么。东西还没拉回来呢，有什么好看的？”
　　郑桥笑道：“我等刚才聊天聊到了方大人，想到你年纪轻轻便有如此成就都十分羡慕。”
　　“锦衣卫这才成立多久已经站在风口上啦，真可谓是生财有道。”
　　“所以大家想请教请教方大人这治理的法门。”
　　“就是就是！方大人给大家伙讲讲。”
　　在这阴阳怪气什么东西？
　　方正一狐疑的打量着众人，又说不上来哪不对，只得哈哈一笑道：“原来如此！大家都是同僚何必这么客气呢？我虽然官职高，但是你们年龄大啊，我是晚辈不用太客气！来来来，我来教教你们这治理之道！”
　　此话一出，群臣色变，众人面面相觑，嘀咕起来。
　　“草！说他胖他还喘上了这话怎么接。”
　　“失策！失策呀，你们忘了他之前没脸没皮的。”
　　方正一浑不在意，自顾自的讲着：“本官看你们之所以困惑就是书读的太多！想的越多，做起事来就碍手碍脚。”
　　“我跟你们讲没别的！锦衣卫思想先行，纪律为重，报酬到位，不搞特权，最后加上本官以身作则就是这么简单。”
　　“只要自身做的到位，那贤才就趋之若鹜的朝我扑过来啦！”
　　为首的几位内阁大臣脸色尤为难看。
　　这小子还真巴巴给人上起课了？！我们这一帮子老脸还往哪放？
　　。就你还以身作则？我呸！
　　不装了！摊牌了！
　　郑桥冷笑一声：“方大人以身作则，想来平日操劳甚重吧？”
　　方正一扫了一圈，脸一苦道：“唉，确实是有些累，成宿成宿的睡不着觉啊。不过想到水深火热之中的百姓，跟陛下殷切的期盼，这点疲劳也就算不得什么了！”ωωwcaso
　　“那是，我看方大人这么操劳还精神奕奕，可见是花了不少银子来保养啊！”有人憋不住出言讥讽道。
　　方正一心中暗自警惕。
　　怎么回事？这是自家银子被盯上了？怎么莫名其妙的提起银子了？、
　　得掌握主动权！
　　“保养？我哪有钱保养啊，一年几十两的俸禄，诸位莫要找我打趣了。”
　　“来来来，我继续给大家讲一讲这个治理之道，大家都学习一番。”
　　此话一出，群臣色变!
　　还来？不跟你玩了！
　　看来没皮没脸确实刀枪不入！
　　“方大人，一张卡现在市面上能炒到几百上千两一张，老夫看你这赚钱的功夫可比治理强多了。”
　　李岩松一甩袍袖，丢下一句话走了。
　　郑桥凑上来道：“老夫看那锦衣卫卡不算什么，怀表跟座钟才厉害！你说大家伙都有怀表，可市面上怎么只卖座钟呢？一万两一台，恐怕桃源县怎么也能赚个九千两吧？”
　　张东相紧跟着竖起大拇指上下晃了两下：“花一万两才送一张卡。方大人，你太有心眼了,你活该睡不着觉啊！”
　　后面稀稀拉拉跟上几人，阴阳怪气的留下两句话，人群纷纷散了。
　　方正一看着人群散去，心里明悟过来,噗呲一笑。
　　这帮老东西，原来是嫌桃源县东西卖的贵了，觉得自己被套路了？
　　一个愿打一个愿挨的事，什么劣质消费者！
　　不过这都小事一桩一会儿就把他们掰回来。
　　两个小时后，其余入林打猎之人也一并返回，在林中统计运送猎物的扈从也陆陆续续的往回赶。
　　拖着鹿、獐子、野鸡、兔子等一类小动物分门别类的摆放好放在地上。
　　有不少身手高
　　。明的武将，打的是满满当当！
　　一脸喜色的在互相讨论，说着什么今日这林子里猎物出奇的多，可见是没少放置。
　　不过方正一这一堆么数量着实差了不少。
　　本想着借打猎来个一鸣惊人，没成想半路出现景帝这么个岔子，收获上倒并未比其他人多。
　　只能算得上中规中矩。
　　武将也不乏将目光投了过来，看了几眼便觉得有些失望。
　　文臣就不同了！集体沸腾起来，一窝蜂的凑到方正一面前！
　　“方大人，我看这动物上的伤口不一般啊，怎么没挂着箭呢？想必是用新式武器打出来的伤口吧。”
　　“是极，是极！你们瞧瞧这伤口，绝非寻常，可见新武器之威。猎物也不少嘛，快赶上别人的一半了！”
　　“哎！方大人是文臣嘛，哪里懂弓马，能打这些已经很厉害了。我得年轻十岁才能有方大人今日这份收获。”
　　方正一抬眸看着眼前阴阳怪气的几个人，年龄大的快特么七十了。
　　纯纯的在这恶心自己。
　　他倒也不生气，哂然一笑。
　　妈的，一会把大杀器亮出来，吓死你们这帮老货！顺道让你们知道知道什么叫物有所值！
　　景帝重新换好常服，阔步而出。
　　看着地面上的猎物不禁暗自点了点头。
　　虽然称不上多，但是数量上来看也绝对不少！
　　一是他们对这火枪的使用可能并不熟练，二来对打猎也并不擅长，最重要的是半路耽误的时间太多了，回来的还早，能有这样的成绩已经是让人眼前一亮。ωωwcaso
　　如此之多负面因素相加，跟那些身经百战的武将自然无法相提并论。
　　景帝心头逐渐火热，迫不及待的道：“不必再数了！方卿，赶紧把你今日准备好的东西，都给朕拿来亮个相吧！”
　　方正一答应了一声，接着微微一笑面向众人，高声道：“请大家保持好秩序，安心就坐。今日出了些许岔子，我也就不再跟大家卖关子了，接下来给诸位展示桃源县最新研制的武器！”
　　“别眨眼，都坐稳了！”
　　。
第618章枪械亮相
　　文臣武将缓缓移动。
　　随驾而来的侍卫立即上前重新排列好已经散乱的座椅。
　　少顷，所有人各就其座，不过嘴上的讨论却是没停。
　　“你听听，还让咱们坐稳了。你说那开山裂石的神器能是真的么？”
　　“嘁，要是之前嘛，我还有几分相信，可现在却不信了。你说咱们这位方大人，走到哪不得整点事啊！还打猎，你看看他今天打的那点东西，不是他风格，可见今日注定要败兴而归了。”
　　“嗯！有理，有道理。”
　　方正一见都已各就各位，继续讲道：“今日要展示的武器有三件，这其中的每一件拿出来都能改变当今战势的格局。不敢说天下无敌！但是依照现状，我大景注定会利于不败之地！”ωωwcaso
　　群臣倒是没什么特别反应，只觉得他在吹牛。
　　景帝严阵以待，刚才已经见识过了手铳。确实称得上是神奇无比，若是人人能配备，那大景的战力会毫无疑问的提升一大截！
　　只不过回来时聊天得知，造价过高，若是想作为普遍装备还需要大量时间去改进工艺。
　　现在还有两件
　　见下面逐渐讨论完毕，方正一向后摆了摆手。
　　立即有锦衣卫上前，抬来了一个厚重的木箱子。
　　打开箱子，露出了里面码放的整整齐齐的长枪短铳。
　　方正一扯出一把短铳，双手捧着展示在众人面前：“这第一件名为手铳，可以连射三发弹丸，五十步内可破甲，对敌造成杀伤！弹丸一旦入体，敌军九死一生。”
　　“来人，上靶子！”
　　身后的锦衣卫抬上了早已准备好的箭靶，方正一侧向而立，举枪射击。
　　砰砰砰，三枪稳稳中靶！
　　全场立即鸦雀无声
　　集体的目光看看靶子，又看看方正一手中的手铳。
　　一时间有些没反应过来。
　　刚才就听见一阵声响这就结束了？
　　文臣反应虽慢，可武将第一时间便明白过来，不少人站起身，抻着脖子仔细观察着已经被击穿的靶子。
　　忽然有人激动的高声叫道：“好兵器！可是三枪打完呢？”
　　方正一朗声一笑：“三
　　。枪打完自然需要重新装弹，这些是他的缺点之一，虽然快捷方便。但是装弹麻烦。”
　　说罢，将手铳扔给了一旁的张彪。
　　张彪接过手铳开始利落的装弹，这装弹的过程中，不少人便开始冷静了下来。
　　“太慢了!此枪使用方便，威力不俗，但是装弹麻烦，可见只适用于护卫或者是暗杀!紧急情况根本没有时间装弹！”
　　景帝不禁颔首。
　　他第一时间便发现了这个问题，手铳很好可以提升战力，但是说道改变战争格局未免有些夸大。
　　方正一见状，又从箱中掏出第二件，展示给众人。
　　景帝不由得身体前倾，双手死死的抓住座椅扶手，甚至手指都开始泛白。
　　长的？长枪？这枪看起来就比手铳威力要大！caso
　　“此枪名为燧发枪，威力远在弓箭之上！弓箭无法穿透的铁甲，燧发枪便能做到！”
　　说着，方正一抬手对着靶子射了一枪，接着丢给了张彪装弹。
　　“缺点同样是换弹麻烦，需要时间。”
　　景帝眼里闪过一丝失望威力在手铳之上，可是还是同样的缺点么？
　　如果是这样无论从普适性，还是从成本上来讲，总体都不如弓箭。
　　唯一的优势就是入手成本低，只要长手就会用，不像弓箭更需要大量时间练习。
　　其余武将也是大差不差的表情，显然已经迅速意识到了各种问题。
　　有遗憾有失望，但今日能得见这样的兵器已经算是不虚此行，可是可惜缺点未免严重了一些。
　　方正一的声音还在不疾不徐的传来。
　　“燧发枪虽然同样有换弹麻烦的特点，但是因为射程长，这个缺点可以克服！此枪研制成功之后，我便命人为其定制了战法，名为三段式射击！来人演示！”
　　一排靶子又被抬了出来，同时出列了二十几名桃源县的锦衣卫。
　　每人挑了一支枪，前中后迅速列队。
　　所谓三段式射击，实就是将所有射手分为三队，一队射击，一队待命准备射击，一队填充箭矢顶上预备射击的位置，周而复始，无限循环，消除了填充弹药的空白时段，杜绝了对
　　。方近距离冲击攻破阵列的可能性。
　　三列锦衣卫开始分段射击，一时间只听枪响声在营地大作！
　　几乎如同暴雨一般连续而不停歇。
　　在场众人的心几乎快被这猛烈的枪声带动的加快了几分。
　　无论文臣还是武将眼睛都瞪得溜圆，纷纷起身观看。
　　两分钟后射击停止。
　　营地上若有所无的火药燃烧过后的味道，飘散在众人鼻端
　　所有人的目光都集中在支离破碎的箭靶上。
　　此时，眼神里除了惊叹还有狂热！
　　景帝双手微微发颤，情不自禁的走上前去想要仔细查看。
　　忽然臣子中一人越众而出，猛地跪倒在景帝身前。
　　抱拳激动道：“陛下！方大人所言非虚，此神器却有改变战争格局之能。若是在军中装配，或另起一支枪军，北戎骑兵已难成我大景心腹之患啊！”
　　紧跟着其他武官也是越众而出，纷纷发言。
　　方正一举目看去，心里有些惊讶。
　　为首的是西征将军，戴国公宋辉。
　　平日里他跟武官打交道并不算多，毕竟文武之间总是有一道看不见分界线，而且一是怕忍不住嘴贱挨打，另一方面则是武官表现得有些奇特。
　　武官并非像他印象里在电视上那种大大咧咧、咋咋呼呼的形象。
　　反而一个个出奇的沉默，皆是心思很重的样子。平日里发言也不多，不怎么爱说话。
　　人家不爱说话，他自然不能热脸去贴人家冷屁股。
　　反倒是文官，个个跟打了鸡血一样整日的在他面前跳来跳去。
　　如今戴国公一把年纪表现得这么激动，倒是十分出乎方正一的预料。
　　景帝抬手轻摆：“都起来吧！一点小场面，何至于此？不成体统！”
　　“方卿，燧发枪造价几何？”
　　方正一沉心静气道：“陛下，还有一件东西尚未展示，不如等臣一并展示过后，再解惑答疑？”
　　“好，就依你说的办。”景帝点头道，随即重新落座。
　　武将们也带着激动的心情，走回座位。
　　见重新恢复秩序，方正一高声道：“来人！把最后一件东西拉出来！”
　　。
第619章神器降世
　　不远处盖着红布的一堆东西，此刻已经被揭开，三座重炮赫然露出。
　　十数名锦衣卫上前去推。
　　这会儿功夫，群臣便又开始交头接耳。
　　“哎呀，这东西下面有两个轮子？”
　　“黑洞洞的，看着是有些怕人，不过这么重又能有什么作为呢？谁能扛的起来啊？”
　　“别的不敢说，这东西怕是威力跟缺陷都不小。如果没看错应该是铁的，这么多铁有些浪费了。”
　　景帝一直没说话，只是不停的深呼吸。
　　直觉告诉他这东西威力非同一般！
　　枪管那么细都能打死一头鹿，这么粗的管子那不把鹿拦腰截断？
　　李元照更是激动，坐在原地双脚不停的抖动着。
　　一共三座巨炮，四五名锦衣卫推着一座炮艰难前行。
　　地本就不平，加之炮身沉重行动就更加艰难。
　　费了好大的功夫才把巨炮推到地方，调转了合适的方向。
　　方正一抚摸着炮身，心里不免有些感慨。
　　这东西是他在桃源县还入朝时便已经造出没想到入朝几年才把炮抬出来。
　　是时候让它正式登场了！
　　“装弹！”
　　此时两座炮口正对着山壁，一座炮口对着远方的空地，空地上还有锦衣卫忙忙碌碌在放置着提前准备好的小动物以及稻草人靶子。
　　这才是今日的开胃大菜！
　　“诸位！此物才是今日的压轴大戏，名为永镇山河炮！”
　　永镇山河？
　　好大的口气！
　　不少人面露愤慨之色，刚才的两样东西着实把大家震了一番，可你叫永镇山河多少有些过分了。
　　景帝眼中的期待愈发重了，催促道：“不必多说，尽快演示！”
　　方正一没多废话。
　　朝身侧一扬手，早已准备好的锦衣卫，立即拿火把将引信点燃。
　　在皇帝跟群臣的注目下，引信缓缓燃烧，最终消失无踪只冒出了一丝白烟。
　　所有人都屏住呼吸
　　“砰！”
　　一声巨响，伴着一道粗壮的火舌，从炮口轰然射出！
　　再下一秒，远处的山壁传来
　　。了一阵剧烈的爆炸声！
　　“轰！！！”
　　山石崩碎，四处飞溅，激起了一团薄雾
　　“砰！”
　　又是一炮射出，惊人的情景复现。
　　在场众人只感觉大地震颤，耳边传来了一阵嗡鸣接着万籁俱寂，再也感受不到其他。
　　三魂七魄都被这震人心神的炮击给打散了一般。
　　直到两秒，三秒后已经隐藏起来的感官才堪堪浮现。
　　景帝瞠目结舌的盯着破碎的山壁，嗓子一阵阵的发紧。
　　千想万想也是没有想到，这最终的兵器竟然有如此神威！
　　不似人间的凶器啊！
　　其他人也是满脸大惊失色的表情，都被荡魂摄魄的两炮在心中激起了惊涛骇浪！
　　一道道诡异且情绪难言的目光开始集中在了方正一身上。
　　处在焦点的方正一跟没事人一样正掏着耳朵。
　　妈的，离的太近耳朵被震的生疼！
　　感受到投来的目光，方正一放下手笑笑：“诸位别急，还没展示完呢。”
　　说着伸出手朝远处一指：“诸位且看那边，那里准备了一些牲口作为实战演练，准备开炮！”
　　景帝跟群臣的目光紧急调转。
　　“砰！”
　　一声炮响过后，炮弹准确的落在了目的地附近。
　　落地的甫一瞬间，又是一声熟悉的巨响，好似炮弹炸开。
　　继而又掀飞了无数尘石，冲击波震倒了离的最近的稻草人标靶。
　　甚至不幸的牲畜连哀鸣都来不及，便已躺倒在地，血流大汩大汩的蔓延。
　　还有碎石铁片如同无数力道十足的箭矢一般穿破了较远的目标。
　　烟尘散去，只剩牲口的哀鸣。
　　有了前两炮做铺垫大家心里都有所准备，不过饶是有了准备还是被这第三炮弄得心里发紧。
　　毕竟场面实在有些太过惨烈了！
　　远远望去那些处于轰击中心的牲口，好像内脏都被炸了出来。
　　没死的也没好到哪去，一身伤口，屎尿齐流。
　　最可怕的还是那些稻草人靶子，已经是支离破散，完全看不出人形。
　　景帝脸色泛白，颤抖
　　。着站起身想要近前去观察大炮。
　　身后忽然有人一嗓子尖叫起来：“这是守城的神器啊！有此神器，我大景绝对可以立于不败之地！”
　　“恭喜陛下！贺喜陛下，有此神物实乃我大景之福！”
　　“我大景自今日始再无外患之忧，此天佑我大景。”
　　“陛下洪福”
　　景帝还没走两步，身后已经是沦为了大型马屁文学现场。
　　方正一脸拉的老长，面色阴沉的盯着众人。
　　来劲了是吧？我还没说话呢！
　　一群老东西，平时不声不响的！妈的，一群马屁精！
　　见景帝走了过来，方正一的表情迅速由阴转晴，赶紧上去搀扶。
　　谄媚道：“陛下，今日这永镇山河炮今日之所以能出世，全靠陛下的英明领导。”
　　“火药早早的在臣手里，可若是没有陛下远大的目光，超前的部署，只怕早就是明珠蒙尘啦！”
　　“陛下圣明，有此功绩，实乃大景百姓之福，天下万民之福，羞煞古来所有帝王！”
　　“古来圣贤”
　　景帝本来直勾勾的盯着大炮，充耳不闻其他声音。
　　奈何面对方正一毫无下限且连续不断的吹捧，终于是绷不住了。
　　瞪了他一眼道：“说完了吗？说完了就赶紧给朕讲讲这永镇山河！”
　　说着景帝的手抚上了炮身，来回摸了两下。
　　霸道的威力，粗粝的手感，狂野的造型无一不击中在景帝心中。
　　此刻他的眼神恐怕是比看后宫的妃子还要深情几分。
　　方正一忙道：“请陛下落座，臣要详细讲来。”
　　景帝颔首，恋恋不舍的走回原位。
　　方正一深呼吸了几下，清了清嗓子高声道：“诸位，今日的三件武器至此就演示完毕了！”
　　“威力如何大家都已看在眼里，不过我更想提醒大家保持冷静。”
　　“无论是长枪短铳，亦或是永镇山河都有其短期无法避免的弊处。”
　　“这三样东西，共同的弱点便是结构复杂，造价过高。”
　　“不过这并非无法解决！”
　　。
第620章善意的谎言
　　说着，方正一拿起手铳高举起来道：“以这手铳为例，这里面每一个构建都是纯手工打造。”
　　“每个部件要紧密结合，协同工作才能达到完美效果。任一环节出现问题，都会导致手铳失灵。”caso
　　“最早的时候平均下来，每造十支枪才能有一支被成功应用。造价可高达百两以上。”
　　“永镇山河炮更是异常昂贵，堪称大炮一响，黄金万两！”
　　围观群众纷纷摇头。
　　普通的手铳要百两？大炮一响黄金万两？
　　要是每一样都是这个德行，那组成一支常备军队恐怕要天量的银子，大景的国库也不用干别的。
　　更不谈后期的维护费用。
　　照这个说法，总体算下来还不如拿人命去填呢！
　　“那方大人刚才说有解决之法，如何解决呢？”有人问道。
　　“好问题！不过容我继续讲下去，大家听过后便一切都懂了。”方正一开始左右踱步：“无论是永镇山河还是长枪短铳，其实已经研制相当长的时间了。”
　　“可是诸位知道为何直至今日才能研制成功，送到各位面前吗？”
　　“就是因为这里面的结构工艺太过复杂，问题丛生！桃源县的工匠，久克不下！可是就在近期，一样东西打破了僵持已久的格局。”
　　“如今这样东西，在座的各位每个人身上都有。”
　　戴国公宋辉反应的最快，立马从怀中掏出一样物件，高举起问道：“怀表？莫非怀表与枪炮有关？”
　　“不错！戴国公问的好，能造出枪炮的关键就在于怀表。”方正一道:“诸位可知怀表从何而来？”
　　“不是你们桃源县造的吗？”
　　“错！大错特错！你们只知桃源县造怀表，但却不知这些东西皆是仿造而成。”方正一语气忽然激动起来：“怀表乃是当初我从吴王手中所夺，后交给匠人研究。”
　　“此物之精巧，结构之奥妙，都是在大景罕见的！光是为了复制它，我桃源县顶级的能工巧匠，耗干了心血，日夜不停的赶工，以至于到最后手指不能屈伸。”
　　“那座钟里的机巧就更加妙不可言，倾尽全县
　　。的工匠之力才堪堪造出百台，短期内已经没有再造之力。”
　　“所以你们说它卖一万两还”
　　“咳咳咳！”景帝捂着嘴尴尬的咳了两下：“方卿，说枪炮呢。”
　　什么一万两不一万两的？你小子朕还不知道，在朕面前还要信口胡诌！
　　方正一脸一红，道：“臣一时激动，不好意思。”
　　“其实我想说的是，这件怀表的妙用大家这段时间应该已经有了切身感受。没有了它生活就像失去了掌控，你们说是也不是？”
　　群臣纷纷称是，就连景帝也默默点头。
　　方正一继续道：“此物再往前追溯，乃是吴王从海外所得，据他所言怀表在海外不过是最寻常之物，就连普通百姓都买得起！”
　　“可反观我大景呢？有几人能买得起？”
　　“一人能用，和千百万人都在用，那么时间长了两地效率要相差到何种地步，不知诸位想过没有！”ωωwcaso
　　“如果说我们要造十支手铳有一支才能用，那么海外呢？恐怕是造一支就能用一支，我们的成本就要比人家高十倍！大家能明白么？”
　　“所以要降低成本，必须要有着先进的工艺跟工匠才是关键！”
　　人群脸上纷纷显出了几分担忧之色。
　　李岩松捋着胡子皱眉道：“不对吧。老夫记得建江治水用的开山裂石的神物名为功德无量，刚才见装填枪炮用的东西，如果没有意外应该就是传说中的功德无量吧。”
　　“海外也有此物么？”
　　这玩意早就不是什么秘密了，私下里也都在讨论，景帝更是从没藏着掖着。
　　方正一微笑道：“不错，李公问的好，”
　　“枪炮是功德无量的载体，虽然其本身就威力巨大，但是缺乏载体并不好用。”
　　“而且一个最关键的问题是它诞生于一个炼丹师的意外，并没有想象的那么复杂。”
　　方正一语气开始变得意味深长起来：“吴王叛逃的时候，还有一个船队接应。我上的那艘船已经有百业之人，若是船上有那么一批炼丹师再加上一个意外呢？”
　　“等他回来又是以一种什么姿态
　　。？我不敢想。”
　　群臣默然，都低头思忖起来，心中刚被新武器带来的喜悦骤然间冲散了。
　　忽然有人反驳道：“方大人！你今日说来说去，这些东西谁也不知道，都是危言耸听啊，连细节都没有如何让大家信服？”
　　细节？要细节给你细节！
　　方正一朗声道：“别急，我还没说完呢！”
　　“关于怀表的出处跟西方的历史，我本人通过吴王跟他船上的文献有一些粗浅的了解，是真是伪大家自行分析！”
　　“此怀表产自西方东部的一个小国，名为广坎达！那里盛产一种名为振金的矿石。广坎达虽是弹丸之地但却有能工巧匠无数，海贸发达，被无数西方国家誉为海上马车夫。”
　　“不过今日我讲的不是他，而是凯撒大帝”
　　一篇魔改的西方玄幻史再次讲出，这次还给他改进了！
　　为了防止景帝再次考自己，他连夜回家就给抄上了，又增加了不少细节。
　　什么十字军东征，黑死病，波士顿倾茶记得稀碎的历史能缝上是全缝上了！
　　再加以精心编排，要逻辑有逻辑，要细节有细节！
　　群臣听完又傻眼了
　　这么波澜壮阔，好像比大景历史还牛逼啊你要说挑毛病，好像还挑不出毛病，毕竟是异国文明。
　　方正一趁热打铁道：“当时我在船上还见到了番邦洋人，长得那是金发碧眼，吓人极了！”
　　“不过吴王那有译官在，我还是学了两句外语。下面我来给大家展示一下。”
　　“
　　磕磕绊绊整了几句，方正一红着脸道：“说了这么多，大家心中应该有一个大概的了解了。”
　　“不过今日的展示还远远没有结束，请陛下跟各位随我一同再去一趟桃源县。”
　　。
第621章菜里有毒
　　猎苑去往桃源路上，群臣窃窃私议。
　　今日一日下来可以说被震的不轻。
　　但是相比于那些先进的武器，众人讨论的重点已然开始向海外转变。
　　什么工匠国度广坎达，甘道夫草船借箭，三英战奎托斯，阿尔萨斯败走温泉关
　　这些极具传奇色彩的异国故事无不吸引着文臣武将的好奇心。
　　至于方正一则是一直伴在景帝身旁。
　　景帝听着身后的细碎讨论低声问道：“怎么这次讲的比上次多了不少故事，真的假的？”
　　“自然是真的，臣只是稍加润色了一番。”方正一道。
　　李元照也侧着头偷听，听到这句话鄙夷的看了一眼方正一。
　　转身凑到了张彪身旁一同研究火枪。
　　景帝立即心领神会，苦笑道：“海外国家百多年前已经有你说的这么强，真发生冲突，那我大景将来岂不无立锥之地？”
　　“陛下，那边应该没有陛下想的那么强。否则吴王哪来的胆子往那边跑，还想着抢火药呢。”
　　“不过无论是真假，臣可以确定一件事，就是那边的金银财宝必不在少数！”
　　“如果强于我大景，可以探敌先机。如果他们弱嘛，那咱们苦哈哈的还种什么地啊！直接抢友好合作，反正咱们是两头不吃亏！”
　　方正一抹了把脸，职业病犯了，差点说吐露嘴。
　　按照他的想法，西方当前没啥牛逼的，连火药都没有。
　　这要是大景先冲过去那还不是美汁汁？
　　只不过有些话说出来，不符合主流价值观。
　　景帝点点头，闭目思索起来，方正一也不再多言。
　　等会儿到了桃源县，还有第二波惊喜！
　　不给这帮人震翻了，今晚不睡觉！
　　过了许久，将到桃源县之时，天色已经沉黑。
　　方正一听着耳边传来的声音，借着火光模糊的看向前方。
　　心里感觉一阵阵别扭。
　　好像县里有些不对劲！挺长一段时间没回来了。
　　但又说不上来哪里不一样，听声音感觉周边好像种了好多树？
　　来不及多想已经到了城门外。
　　敖辰早早的就派了人在城
　　。门处迎接，一见景帝现身立即指挥人马列队欢迎。caso
　　方正一在景帝耳边交代了两句，等大部队被带领入城后翻身下马。
　　走到敖辰身边问道：“准备的如何了？”
　　敖辰道：“都准备好了。小桃姑娘那边说再不来牛肉都熬化了。”
　　“后山那边也已准备完毕，就等老爷您这边信号了！”
　　方正一稍稍心安：“那就好，精心准备点，今日要把场面做足。我刚回来的时候怎么有点感觉不对劲呢？城外面种树了？”
　　敖辰愣了一下点头道：“啊，是啊，是种了不少树。”
　　“为什么种树？”
　　“呃这，老爷您还记得咱们县里那两个要饭的么？他们把县里的荒地收了，拿去盖房子卖给京城人。外面荒地他们又不能盖城墙，搞了好些树做遮挡。”
　　方正一大惊失色：“什么！你把县里荒地卖了？怎么没跟我说一声！”
　　办了错事？
　　敖辰挠了挠头，紧张道：“我寻思那玩意也没啥用我就给他呗咋了老爷？”
　　“草！我还想留着卖呢！两个臭要饭的哪来的钱买荒地？”方正一大为光火。
　　敖辰心虚道：“这他们卖谢赚的钱。现在县里还有不少人跟着学呢。”
　　“靠！那不他妈又走到要饭的老路上了？你怎么给我看的？桃源县将来要改成乞丐县？”
　　“没有乞丐都是灵活居住者。再说竞争激烈，普通卖谢要不到钱了也表演点才艺，杂耍嘛。”敖辰辩解道。
　　“你行啊，文字游戏玩到我头上了!”方正一咬牙切齿，“一时没看住就又给我乱套！明天再说，先进城！”
　　一众宾客已经被安置在县衙后院。
　　院内燃起了几丛篝火，照的透亮。
　　十来张圆桌早已摆好，众人列作在席间。
　　水池一旁还有乐队演奏，乐师正拿二胡拉着菊次郎的夏天
　　方正一刚跨进院内，立即有人问道：“方大人，您今日不会是想请我们吃饭吧？”
　　“正是！诸位稍待，酒足饭饱后还有精彩的节目表演呢。”
　　“我先去后厨瞧一
　　。瞧，诸位先聊着。”
　　方正一刚走，交谈声便响起。
　　“啥惊喜啊？弄了半天是吃饭啊，这跟西方还有枪炮有关系吗？”
　　“呵呵，他是没活儿了！这黑灯瞎火的还能闹什么劲？”
　　“诸位莫急，我看此事没有那么简单！这曲儿就有点意思，你们之前听过么？”
　　后厨内，小桃正带着一群厨娘忙前忙后，不停指挥着下料。
　　见方正一来了，小桃才堪堪松了口气：“少爷你可算来了，我还怕你们不过来白准备了，马上就能上菜。”
　　方正一抽着鼻子，闻着伙房内浓重的香味竖了竖大拇指：“嗯，不错！整挺好，那我先回去了。”
　　见他要走，小桃忙拉住他，担忧道：“少爷,你说陛下能爱吃我做的菜么？万一出了岔子怎么办？”
　　方正一笑着摇头道：“唉，陛下可怜啊，他能吃些什么呢？在宫里无非就是一些清粥羊肉之类的，放宽心，准备上菜吧，锦衣卫都在外面等着了。”
　　说罢从伙房里捞了一个生土豆揣在袖中，慢慢悠悠走回后院。
　　后院里，众人正摇头晃脑的听着新奇小曲。
　　方正一现身，高声道：“诸位，马上上菜。一会儿大家不必拘谨，今日放开了吃放开了喝!”
　　话音一落，便开始有锦衣卫向各桌传菜。
　　一道道新奇的菜式映入众人眼帘，土豆炖牛肉,西红柿炖牛肉，酸辣土豆丝，西红柿炒鸡蛋，马铃薯炒土豆
　　前所未见的新食材，从未闻过的特殊香味。
　　甫一登场便捕获了众人的眼球。
　　景帝举着筷子有些游移不定，郭天养已经抢先一步拿着个小盘子替景帝挨个尝菜。
　　倒不是对方正一不放心，这种新奇的东西还是试一下为好。
　　众人看着郭天养咀嚼，喉头一阵涌动。
　　这一天也没吃什么正经玩意，到现在腹中着实有些饥渴难耐。
　　数道新菜下肚，直到夹到酸辣土豆丝，郭天养脸色一变，夹着嗓子道：“陛下，这菜有问题！”
　　群臣闻言大惊无数道微妙的目光瞬间集中到了方正一身上。
　　。
第622章接着忽悠
　　方正一大步流星的走至景帝身侧：“陛下，臣失礼了。”
　　说着拿起筷子夹起了一筷子土豆丝，塞进口中。
　　边嚼边道：“此菜没毒，只是太辣。此种辣与寻常的茱萸，胡椒的辣不同而已。”
　　李元照眼疾手快的也跟着吃了一口道：“父皇，没问题！我之前在老方这里吃过！”
　　景帝神色淡定的挥挥手：“知道了，大惊小怪。”
　　郭天养尴尬的站在原地。
　　什么特殊的辣,新调料么？桃源县又出幺蛾子？
　　你们这么搞，弄得咱家像个没见识的呆逼一样。
　　“陛下，奴婢吃着这里面好像还有牛肉。”
　　“陛下！这些菜中确实有牛肉，不过此牛是昨日桃源县试炮时不幸身亡的，今日正好作为新菜的辅料让大家品尝。”方正一赶紧解释道。
　　景帝颔首，抬手道：“嗯，都动筷吧，诸位爱卿不必拘谨。方卿难道还能害朕么？吃吧。”
　　说罢，拿起筷子先夹了一块土豆，放在口中细细咀嚼。
　　品了一会儿，开口赞叹道：“好味道！此菜甚妙，有一种朕从未尝过的奇妙口味。”
　　陛下见多识广竟然给出如此之高的评价？
　　这下疑心尽去，众人不再犹豫，纷纷拿起筷子大快朵颐起来。
　　席面依然秉承了桃源县豪奢的作风，每一道硬菜菜皆是浓油赤酱,科技没有全是狠活儿。
　　西红柿炖牛肉做的是火候十足，用筷子一夹。
　　酥烂的牛肉便颤乎乎的绽开在筷间，浓郁肉汁随之点滴洒下。
　　连汤带肉塞进口中，除了满溢的肉香还有番茄的清香，让人胃口大开。
　　李元照一向是不顾形象的，甩开膀子猛炫。
　　景帝倒也没端着，今日心情大好连尝试数道新菜，心中大呼过瘾。
　　尤其是尝到辣菜,更是喜欢。
　　辣味不算强烈，但是那股微辣的刺激毫无疑问又将食欲又提升了一个层级。
　　其他人也是相似的表现，大快朵颐间推杯换盏。
　　间或讨论一下菜品的味道。
　　有人问方正一这是什么食材，方正一都是摆摆手微笑不答。
　　现在没时间回答，忙着给准岳父夹菜呢！
　　酒过三巡，菜过五味，气氛依旧热络十足。
　　在场所有人都放慢了进
　　。餐的速度，偶尔夹一口，脸上挂着淡淡的饱足感。
　　方正一适时的站起身高声道：“诸位对这一餐都还满意么？”
　　“满意。”不少人呼应道。
　　听着新奇小曲，吃着新奇菜品，加上之前的新奇武器。
　　一天到晚都是船新的体验，还有什么不满意的？
　　这经历，出去吹牛逼都没人敢信呐！
　　“方大人，刚才不少人都问你今日我们吃的是什么，现在应该揭秘了吧？”
　　“莫非这是桃源县的特产？”
　　方正一哈哈一笑：“好，既然大家都吃好了，那我就不藏着掖着了。”
　　“今日诸位吃的食材有三种是市面上见识不到的，其一名为土豆，就是跟牛肉一起炖的。”
　　“第二种名为番茄，口味似水果。”
　　“第三种名为辣椒，这我就不必多解释了吧？”
　　“这三种作物皆是从吴王手中所得，一开始并无人知晓这些作物的作用。直到桃源县种植成熟出一茬之后才研究明白。”
　　“今日我要说的便是这第一种，土豆！此物也是吴王从西方所得，经人培育之后，竟然发现此物亩产亦在千斤以上，丝毫不弱于红薯。而且它作为主食完全可以替代掉我大景的主要作物！”
　　亩产千斤！！？
　　景帝眼中猛然绽出两道精光，看向桌前的土豆，赶忙又夹了一筷子。
　　群臣也开始拿起筷子在剩菜中翻找起土豆。
　　“方卿所言非虚？”景帝不可置信道，用筷子戳了两下盘中的土豆块。
　　这平凡的模样，难以想象又是一个继红薯之后的又一种超高产作物！
　　“臣不敢有半句虚言，这土豆一直在桃源县的大棚内细心培育。只是时间尚短，收获不多，所以无法带陛下跟诸位同僚去田间参观，但是吃一顿饭是没有问题的。”方正一道，接着从袖中掏出了生土豆：“你们看，这土豆无论从长相还是种植的方式上，都有许多与红薯类似的特点，可味道却全然不一样。”
　　“土豆不但可以用作主粮更是可以酿酒！”
　　红薯其实也是可以酿酒，酿出来的东西就是传说中的地瓜烧。
　　不过那玩意实在难喝他妈给难喝开门，难喝到家了！
　　所以只有民间最底层的百
　　。姓，在有粮食富余的情况下才会搞出一些地瓜烧。
　　这些上层贵族，甚至绝大部分人都没尝过是什么滋味，只听说非常难喝。
　　众人看着方正一手中的土豆，一时间失了神，空气也逐渐静止。
　　李岩松颤颤巍巍起身，面色通红，眼角有些湿润，朝景帝拱手道：“陛下，我大景又得一亩产上千斤的产物，如果方大人所言非虚那将来我大景将永免饥荒之苦啊！此乃不世之功，老臣恭贺陛下！”
　　“那红薯虽然产量高，但久食容易腹中不适。土豆确实并无鲜明的味道，照此说来，两者互补，我大景百姓将来岂不是人人都能做到一日三餐，甚至四餐？这是圣人治世也无法做到的境界啊！”
　　“”
　　景帝面色红润。
　　夹起盘中的土豆塞入口中，闭目细品。
　　这微妙的味道加上耳边动人的声音，恍惚间给景帝带入了一个飘飘然的境界
　　“红薯亩产千斤！土豆亩产千斤！难道西方有这么多神奇的作物吗？那他们到底人口几何？岂不是早早的便再无饥馑之忧？”突然一道不和谐的声音传来。
　　沉浸在喜悦中的君臣们也被猛然惊醒。
　　是啊？大景这边是捡人家剩的东西还乐得屁颠屁颠的。
　　那本土就有的地方该发展成什么样子了？
　　方正一这边还准备解释呢，没想到这帮家伙反应这么快。
　　自己竟然给自己加上戏了！
　　不过好在一切都在正轨，方正一起身道：“不错！既然大家都意识到了这个问题，那我就直说了!”
　　“为何要带诸位来吃这顿饭，就是为了在我力所能及的范围之内，让大家了解一些海外消息。”
　　“不仅仅是土豆，海外更有一种作物名为玉米，亩产同样在千斤之上！”
　　“我曾在吴王船上看到过一本书”
　　群臣无语。
　　你又看到什么书了？到底看了多少东西？一次挤完不行么？一截一截的！
　　“此书名为马可波罗游记！马可波罗乃是一岛国的冒险家，意外流落到了西方。他曾在书中记载，西方的世界土地上流着奶和蜜、到处是矿产和宝藏、大理石的宫殿、美女如云。”
　　。
第623章高端整活儿
　　“此书极尽溢美之词描写西方还有其信仰，虽然其中定会有不少夸张之处，但是通过红薯跟土豆可见，西方确实是个极乐世界”
　　“两相对照之下，我大景物质上便显得匮乏了一些。幸赖有明主能臣治理，才能多难兴邦。”
　　方正一表情淡定，目光迅速掠过在场众人。
　　只见其他人都是表情各异，开始进行深入思考，心里已经有了计较。
　　搞定这些人寻常的话术是没用的。
　　他们什么都不缺。
　　缺钱财？那根本不可能，换句话说个人早就实现财富自由了，搞钱也只是为了宗族发展。
　　谈感情，那玩意就更不缺，身份一亮大把人想上来认亲戚，美女挑的眼都花。
　　唯一能打动他们的就只有宏大叙事！
　　是历史跟时代的感召，文明间激烈的碰撞！
　　是依靠个人伟力，推动并改变历史的颤栗时刻！
　　方正一语调拉高：“虽然西方乃是膏腴之地，但是有一点却是不能与我们相提并论的！”
　　边说着话还伸出手在天上摆了两下。
　　水池旁的乐师们，见状赶紧切歌
　　群臣纷纷抬头。
　　“我大景今得三样神器，论武力冠绝天下！”
　　“西方工匠虽手艺精湛，但是没有功德无量加持，短期内根本无法实现在武力上的赶超。”
　　“只要我在大景航海一道迎头赶上，那西方的无数奇珍异宝，金山银山，岂不是予取予求？”
　　“将来我大景无数百姓，不只人人有饭吃，更是能做到人人有肉吃！”
　　“还有”
　　听着方正一的激情讲述，众人开始不自觉的代入。
　　一幅伟大壮阔的蓝图开始在眼前慢慢浮现。
　　方正一见他们渐入佳境，嘴角渐渐勾勒起一抹弧度。
　　他又何尝不是如此,这世界上能给他带来强烈刺激的东西不多了。
　　当不了窝囊废，就必须要搞大事！
　　“此等功绩哪怕是圣人治世也是可望而不可及！”caso
　　话音一落，后院的空气便静止了。
　　景帝面色泛红，感觉身体有些燥热，扯了扯领子。
　　李元照更是激动不已，双手死死
　　。的攥着自己的衣角，脸都憋大了一圈。
　　小了格局小了！
　　自己还巴巴的等着打北戎呢，哪像老方，已经开始考虑与全世界为敌了？
　　方正一松了一口气，话锋一转道：“当然了，我个人的观点也有失偏颇。”
　　“或许不该把海外国家作为假想敌，他们是朋友也说不定？诸位认为呢？”
　　其余人开始小声讨论。
　　“世上竟然有如此富裕之地，将来我大景岂不又多了一桩心腹之患？”
　　“今日所言切不可外传，若是流传到民间人心动荡，怕是不妙了。”
　　“诸位，我觉得他说的有道理啊。如今大景有了红薯土豆这两样高产作物，海外必然强盛不得不防。”
　　李岩松身体一直紧绷着，等方正一说完才骤然松懈，有些无力的瘫靠在椅子上。
　　左右目光朝他看来，都在等着他发表意见。
　　李岩松缓了两口气，思索道：“按照方大人的说法，我们占据武力上的优势，再去欺压别国，岂非有违君子之道么？”
　　郑桥别有深意的瞧了他一眼，回道：“李公，刚才方正一所言，马可波罗在西方游历，诸多国家都信鬼神。可见其文化之短浅，愚弄百姓。”
　　“圣人曰有教无类，纵使是西方蛮夷也当被开化，日慕圣人之义才是”
　　“是极！是极，郑公所言有理。”有人附和道。
　　又是一阵讨论。
　　见热度下来了，方正一道：“诸位，说了这么多大家也应该都听明白了。”
　　“西方是一块肥肉，大景将来必然会与西方发生接触，真若有那一天，我大景必定会达到一个前所未有的高度！
　　“在座的诸位，也注定会随着前人未见的辉煌盛世而名留青史！”
　　“这最后一个节目，送给诸位，请大家看向天上！”
　　说罢，在众人激动而好奇的目光中，方正一从袖中掏出一个小管子，走到篝火边这么一点！
　　咻~！
　　一道火光直冲天际，啪的一声消失不见。
　　水池旁的乐队一改激昂的风格，换成了大景版故宫的回忆
　　音乐声开始变得波澜壮
　　。阔。
　　群臣有些诧异，不过下一瞬。
　　连续数道绚丽的花火出现在天边，开启了满天的火树银花。
　　星火消散后，又是数道火焰上天，歪歪扭扭的拼成了四个大字【氵工山永固】。
　　方正一心头不免有些遗憾
　　妈的到底还是技术力不过关，拼了好几天，结果还是这个鸟样。
　　不过是那个形就好,只能这样了。
　　江山永固四个大字消失后，无数烟花再次冲天而起。
　　这次不止一面四面八方纷纷燃放。
　　一时间将整片天空照了个透亮！
　　奇诡壮丽的一幕再次出现
　　所有人都惊愕不已，心跳加速，更有人惊呼祥瑞！
　　景帝呆呆的望着漫天的火花，刚才那江山永固四个大字还深深的印在他脑海中。
　　耳边传来的音乐愈发激烈。
　　一股古老厚重的画卷仿佛在景帝眼前徐徐展开。
　　宫殿江山，过往的经历不断在脑海中闪现。
　　荡气回肠的音符，加上满天花火，犹如一次梦幻般的神奇旅行。
　　渐渐地，景帝望着天，眼角湿润了。
　　方正一瞧准时机，上前一步，扯着嗓子道：“臣恭贺陛下今日得三样镇国神器，恭祝我大景江山永固！”
　　原本望着天走神的群臣，听到方正一嚎了这么一嗓子纷纷回过神来。
　　离开原有的座位，齐声高喊道：“臣等恭贺陛下，大景江山永固！”
　　整齐喊声让景帝只感觉头皮发麻
　　情绪，氛围在同一时间全部到位！
　　没有人能在方正一的整活儿下无动于衷！
　　烟花秀已经停止，耳边的音乐已经到了收尾阶段。
　　景帝侧过身，悄悄抹了一把眼角。
　　接着竟然拉起了方正一的手拍了两下。
　　方正一也有些错愕。
　　只见景帝动容道：“方卿，做的好，朕今日知足了。以后你要稳重一些。”
　　稳重？我稳重啥？caso
　　“今日便到此吧，朕累了。”
　　方正一笑笑：“陛下喜欢就好，臣倒没费什么功夫。时间也不早了，臣给陛下和诸位同僚安排了住处，陛下若是想休息臣派人护送陛下过去。”
　　。
第624章民风淳朴桃源县
　　翌日中午。
　　景帝的御驾出现在桃源县城门。
　　每人手上都拎着一小网兜土豆。
　　方正一笑眯眯的送别众人。
　　早上已经跟景帝请过假了，晚一天再回去，正好也给其他人一些消化时间。
　　这次整活儿可费了牛劲了，但显然效果也是十足。
　　一上午就听到有人在讨论出海的问题，如果没有意外后续在朝中讨论的压力就会小不少。
　　甚至没有呢！
　　起码说服朝廷大规模派船队出海应该是不成问题。
　　景帝站在城门口回望了一眼，感叹道：“桃源县是个好地方，每次来都能给朕惊喜呀。”
　　“方卿，你昨日说的那个烟花，记得给宫里送一些，朕倒是挺喜欢的。”
　　方正一笑道：“那是自然，臣明日一并给陛下送去。”
　　见其他人也有想要的意思，方正一又大声道：“其他人也有份啊！那个未来桃源县在京城会开烟花店，大伙儿过节过年唔的买点放放！这玩意去晦气的！”
　　大家表面应和着，心里纷纷吐槽。
　　焯！昨夜搞那么大动静最重要的目的怕是又要赚人银子吧？
　　这玩意不知道要卖多少钱
　　送走了景帝，方正一背着手慢慢悠悠的走回了县衙。
　　其他事妥帖了，县里的事还没搞定。
　　那些荒地本留着自己开发，现在被人卖了多少有些麻烦，还要找敖辰再细聊聊。
　　到了县衙公堂外，方正一看着眼前熙熙攘攘的人群眉头一皱。
　　有案子了？
　　拨开人群挤了进去，不少人看到方正一到来，面露惊喜，想要开口尖叫。
　　方正一在口边竖起手指，百姓动作立止。
　　依靠在公堂门边，只见堂中跪着两人，一男一女。
　　敖辰正静静的听着女子讲述。。
　　方正一朝左右问道：“怎么了？这俩人犯什么事了？”
　　“老爷，这女的碰瓷儿啊，说那个男的当街调戏她，叫嚣着要赔银子呢。张口就要五十两！”
　　“县里还有人干这事呢？”方正一乐了。
　　“新来的！这俩人都是新入县的，不懂规矩。臭外地逼，还以为在京城呢？”有百姓抱着膀子冷笑。
　　“老爷在这呢，别说脏话！”
　　。敖辰眉头紧锁，盯着女子道：“汤氏，我再问你一遍，你确认王二是故意调戏你？”
　　“确认。”汤氏柔柔弱弱的答道。
　　王二不乐意了：“大老爷！街上那么多人都看见了，她冤枉我啊！这女人本是我邻居，我昨日在赌场赢了五十两，她还与我主动搭话，定是看上我的银子了。”
　　“你撒谎，谁看你的银子了？分明是你上来主动调戏我！”汤氏美眸充满怒火。
　　敖辰老神在在的点头道：“不要吵，既然有人证那就好办。”
　　“外面的，你们有人在街上看到他调戏汤氏吗？”敖辰朝公堂外伸手一指。
　　这一指，哗啦啦跳出十来个百姓，争抢着道：“没调戏！我看见了！”
　　“这女人上去就主动贴人家，然后就讹上啦！”
　　其中还有两个带着红袖标的老太太，言之凿凿的为王二作证。
　　汤氏顿时如遭雷击！
　　不对啊！桃源县人都这么热心吗？
　　汤氏身子发软，差点歪倒在地。
　　敖辰敲了敲惊堂木：“不要吵！汤氏，这么多人证在此，还有巡逻员作证，你还有什么话要说？”
　　汤氏支支吾吾想要辩解
　　敖辰又道：“有巡逻员作证，你撒谎可是罪加一等。鞭刑过后，逐出桃源县。想好了再说”
　　汤氏咽了口唾沫惊恐道：“小女子可能头有些晕他摸没摸我记不清了。”
　　敖辰点头：“那就是你冤枉他喽？来人！送往牢中，安排改造十日。另罚十两银子赔与被诬告者。”
　　“王二，你可满意？”敖辰看向王二。
　　王二心下大定，看着娇俏柔弱的汤氏咽了口唾沫：“那个老爷要不就算了，反正是个误会。”
　　王二说完，堂外忽然沸腾起来，百姓们纷纷怒骂：
　　“草！这个逼，还是看上人家了啊，他还端上了！”
　　“呵呵，狗日的，十两银子都不要还在那装大方呢！”
　　“让丫知道知道什么叫规矩！”
　　敖辰再次猛拍惊堂木：“肃静！王二你好大的胆子！我问你满不满意，你竟然敢说算了？”
　　“妇人当街诬告于你，我罚她银子，你说算了就是败坏桃源县民风，助长歪风邪气
　　。，此罪一！”
　　“你不收罚款，就是藐视公堂，此罪二！”
　　“将王二带下去，押入大牢三天，反思己过！妇人的罚银充公，继续劳动改造，退堂！”
　　“好！判得好！”堂外百姓纷纷鼓掌。
　　方正一也面带笑意跟着鼓掌。
　　好,看来自己虽不久在桃源县，但是县里依然保持了淳朴的民风。
　　路子走的还不算太偏。
　　退堂过后，敖辰立即小跑到方正一面前：“老爷，陛下已经走了？”
　　“嗯，走了。我来是问你点事，承包荒地的那两个人在何处？不能让他们瞎弄，我另有安排。”
　　敖辰道：“我听说他们在城外，今日开土动工了。”
　　“还请了不少得道高人在城外做法，准备弄一个开工仪式，我现在派人把他们叫过来？”
　　“不必了，我们过去！”
　　桃源县城外。
　　荒地工地上搭好了台子，弄了不少红绸缎做成了大红花。
　　台子下是一群人，无数等着看热闹的百姓。
　　小强跟刘哥二人已经是鸟枪换炮，乞丐服换上了一身豪华的缎子。
　　刘哥盯着台上的两人，面带喜悦之色。
　　不过身边的小强看起来不怎么高兴的模样。
　　“刘哥，咱们有必要花二百两请这两位大师来么？太贵了吧！房子还没卖出去呢！”
　　刘哥严肃的点点头：“值！华道长跟慧觉法师在京城里的名气谁人不知谁人不晓啊？他俩都来主持开工仪式还有赐福，将来房子还愁卖么？”
　　“小强啊，你脑子得灵活！别整天光想着女人。你看今天这么多人，有多少是从京城来看两位大师的？一会儿仪式结束了，带两位大师去雪月楼玩个痛快，别心疼钱！”
　　小强期期艾艾道：“啊？雪月楼不合适吧，出家人不是不沾荤腥的么？”caso
　　“那就在雪月楼定个包间，再弄点素菜、素人。”
　　最近一直忙时间不太足，十一女盆友要来我家，头一回来。问我要给我爹买点啥。我说买牛奶，她说太便宜不合适。
　　跟我墨迹半天，我说我爸想要VR头盔，她跟我打起来了！这对象还能要么？
　　我爸想玩半条命alxy，有毛病么？
　　。
第625章盖房可以，得听我的
　　舞台上两位大师的精彩表演已经开始。
　　手中拿着法器，嘴里念念有词的也不知在叨咕些什么。
　　至于下面的百姓一小半面露鄙夷，这伙人是县里出来看热闹的。
　　经过这么多年的祛魅教育，对这玩意信的已经不多了，供着方正一的倒是有不少。
　　桃源县这种偏僻之地，加上时代背景，鬼神之说流传甚广，什么破庙山窝之类的地方难免经常出现。
　　别有用心的骗子，跟一些信徒大行其道，颇让方正一头疼了一阵。
　　直到搞出火药，他亲自带人炸毁了几个鬼怪藏匿的窝点，百姓才逐渐开化了...
　　加上方正一没少给人讲玄幻志怪故事。
　　两相对照之下...县里只会推灯挪碗的鬼实在是太逊了！
　　本来就不太信，这下搞的信的人心里又对本地鬼多了两分鄙夷。
　　京城来的就不一样了！
　　那里乃是两位大师的大本营，拥趸无数，所以乍一做法京城围观群众便嗷嗷喊叫起来。
　　桃源人也笑了...优越感这不就来了？
　　当方正一姗姗来迟，舞台上两位大师做法已经进行到了白热化。
　　慧觉法师毕竟是跟过他混的人，还保持着基本的体面，只是双手合十念经。
　　华道长就不一样了，披头散发，形似疯癫。
　　拿着法铃摇个不停。
　　在最前排的刘哥跟小强二人听到身后一阵骚乱，便回头去看。
　　见到竟是方正一亲至，也顾不得别的了，赶忙上来迎接行礼。
　　敖辰介绍道：“老爷就是他们二人，原来咱们守备队的，大的叫刘忠顺，小的叫周强。”
　　方正一点点头：“刘忠顺？我好像有点印象，掰腕子大赛把周铁掰赢的那个？”
　　“行啊，你们两个真是人才。要饭才要多长时间，都开始准备收购县里荒地盖房子了？”
　　刘忠顺诚惶诚恐：“老爷抬举，掰腕子赢了那是侥幸！多亏了老爷我俩才能有今天。”
　　周强则是讪笑着，在一旁有些紧张的样子。
　　方正一正欲问话，围观群众突然大声叫好。
　　只见台上华道长，左脚踏地大声念起咒语：“道由心学，心假香传。香爇玉炉，心存帝前。真灵下盼，仙旆....”
　　“好！”一阵掌声响起。
　　华道长口中念着咒，手上舞着剑花，连耍几下脚步倒退。
　　最后双腿用力一蹬，在半空来了个回旋踢，顺势潇洒帅气的盘腿坐在地上。
　　然后抖似筛糠.....
　　“哎！华...”周强本想出言提醒，见他已经彻底坐下，伸出的手讪讪放下。
　　方正一看的瞠目结。
　　道长精彩无比的动作设计，使得人气已经超过慧觉法师，只不过坐在地上跟摸了电门一样，在那抖个没完，嘴里还发出意义不明的音节，十分的高深莫测。
　　优雅，太优雅了！
　　这台风，隐约让他想起了前世某著名歌星。
　　“好家伙，你们这花了多少钱把他请来的？大师表演是真够卖力的！”方正一赞叹道。
　　周强欲哭无泪：“不是啊老爷，他刚才坐钉子上了。台子昨天刚搭的，不少地方没来得及弄好。”
　　好不容易请个大师表演，出了这么大岔子不就得罪人了么...
　　方正一，刘忠顺，敖辰三人惊诧的齐齐看向舞台。
　　口里统一冒出了一个词。
　　“专业...”
　　方正一回过神来，轻咳了两声：“今日找你们俩来就是要专门询问你们为什么要收购荒地，后续有什么打算？”
　　“你们来要饭到底要了多少钱，搞这么大阵仗手里还能剩多少，盖房子够么？”
　　方正一连珠炮似的发问，使得刘忠顺一阵心虚，但是在他面前又不敢撒谎。
　　咬了咬牙道：“回老爷...我们没钱了。”
　　“不过今日弄了这么大阵仗，回到城里就能拉别人入股。”
　　方正一哑然失笑。
　　还挺他妈有想法，胆子也够大！
　　难怪创业失败两次还敢出来折腾。
　　“嗯，你继续说，我听着呢。”
　　刘忠顺悄悄看了方正一两眼，深吸了一口气道：“老爷，我收购荒地也没别的打算，就是想盖房子挣钱。在外头混的那段时间，听说不少有钱人有这个心思，但是奈何没有身份住不进桃源县。”
　　“所以我想着把荒地买来，就..就想钻个空子。”
　　方正一缄默不语，看向周强。
　　周强立刻惊慌道：“老爷我们不是故意的啊！！刘哥他就是想出人头地，做一番大事业，没别的意思。我俩做生意一直在外面被骗，有了经验就想着重整旗鼓，东山再起！”
　　“我青梅竹马她都....”
　　刘忠顺狠狠一拉周强的衣角，继续低首道：“情况就是这个情况，老爷您要是不高兴了，尽管责罚！”
　　敖辰凑到方正一耳边低声道：“老爷，情况就是这个情况，跟我掌握的差不多。”
　　“嗯..在荒地盖房子你们如何保证就能卖出去呢？”
　　刘忠顺道：“老爷我想着先买下荒地，借咱们县里的势做些宣传，然后蒙一些人....找县里抵押，再买荒地，如此循环往复...我心里没底，但是觉得有希望，想着能拼一拼！”
　　方正一惊了，惊诧莫名的盯着刘忠顺！
　　这他妈不纯纯的现代玩法么？县里又冒出稀奇古怪的东西了！
　　这才多长时间的功夫啊？生意失败吸取经验直接跨进房地产行业了？！
　　人教人永远教不会，事教人一次就成！ωω
　　果不其然。
　　“你们两个不用怕，既然县里已经卖给你们了，那契约就作数。”方正一感叹道。
　　“说实话，这些荒地本就是县里留着开发。我昨夜想了一下，给你们开发也无不可，甚至可以帮你们大开方便之门。”
　　这件事他昨夜倒真是深入思考了。
　　房子交给下面的人开发倒也不算问题，自己弄固然赚的多。
　　可桃源县风头太劲也并非好事，容易招来一些非议。
　　这些麻烦能免则免，反正自己苦哈哈赚钱到底也是为了桃源县百姓。
　　只要是自己人谁赚都一样。
　　“不过我有几点要求，房子你要好好地盖，标准就按县里的最新标准来，不许再用木头改用水泥。”
　　“环境配套一定要弄好，不能砸了我们桃源县的招牌，听懂了吗？”
　　......
　　第626章桃源县缺钱了？
　　刘忠顺两眼发懵，冷汗直流。
　　县里的最新标准？
　　县里的房子可都是要求皮实耐造，用料扎实。
　　那成本怕是要上天啊！给他十条命也弄不来足够的钱。
　　“老爷我怕是没那个钱。”刘忠顺嗫嚅道。
　　方正一微笑开口：“没钱，县里可以给你贷。第一期工程我来派人考察你们的表现，如果表现好，后续的荒地可以优先包给你们，如果表现差么那我随时考虑换人。”
　　“刨除卖房成本，剩下的利利润嘛”
　　“县里九成！我兄弟二人只取一成，老爷您满意么？”刘忠顺大喜。
　　方正一笑着摆手：“那倒不必，你们凭本事赚钱难道我还要压榨你们么？都是县里的老人了，怎么连这点规矩都不懂。”
　　“利润县里只取五成。”
　　五成！
　　刘忠顺的眼神猛地直了，拉着周强扑腾一下跪倒在地。
　　连连高呼道：“多谢老爷！多谢老爷!”
　　方正一俯身拉起刘忠顺温和道：“不至于，后续能不能成还要看你的本事。”
　　“在外面被人欺负了，在桃源县都是家里人难道还不得帮衬你们一把么？”
　　还得是老爷啊！
　　刘忠顺跟周强动容了，眼泪巴巴的看向方正一。
　　只听方正一不疾不徐道：“我看你们今日这个阵仗、玩法不像是要做长久生意，想搂一把银子就走是吧？”
　　小心思被拆穿，刘忠顺如遭雷击，额头上布满了汗珠。
　　方正一见状摇了摇头。
　　还他妈真是这样，这是刺激大了一门心思的想搞钱，都不走正路了。
　　“老刘啊，老爷我也是上当受骗一路过来的，你心里怎么想的我门清。”
　　“开始都想疯狂的追逐钱，等你钱到手了就知道，那玩意没什么意思。”caso
　　“我现在根本都不碰钱，我对钱没有兴趣！”
　　敖辰的嘴角狠狠地抽了一下，然后迅速调回了正常表情。
　　刘忠顺咽了口唾沫道：“老爷教训的是。”
　　方正一点点头，继续说道：
　　。“有些事我也就不多讲，等你有那个本事将来你自然会懂。”
　　“万一有钱了，成事儿了别忘了县里帮过你的百姓。”
　　“钱要帮人创造幸福才有价值，你还有什么要求要提的，今日可以一并说与我听。”
　　见方正一没有过多苛责，刘忠顺平复了一下心情：“老爷我想在这附近建造锦衣卫的校场不知老爷您”
　　“聪明！没问题，你尽管建。找时间我会派人来这里训练，除此之外我还可以送你几张锦衣卫金卡呢，拿去卖房抽奖。”方正一笑眯眯道。
　　心里对刘忠顺愈发欣赏。
　　人才，真是个人才。加上他帮忙，将来不成事儿就没道理了！
　　“还有问题么？”
　　“没了,老爷大恩大德，刘忠顺没齿难忘。”刘忠顺感动道。
　　方正一道：“好，详细的问题你去找敖辰商量，合理范围之内会尽可能帮你，不过有些事你要注意。”
　　“违法乱纪的事少做。”
　　“敖辰我们走。”ωωwcaso
　　刘忠顺泪眼汪汪的望着方正一离开的背影，一时间心思万分复杂。
　　周强已经是心花怒放，凑过来激动道：“刘哥！刘哥！老爷都帮咱们啦！”
　　刘忠顺伸出手在眼睛上一抹：“咱俩这就算混出头了兄弟就按老爷说的办，别让他失望。”
　　话音刚落一大片嘈杂之声响起，两人回头望去。只见一个异常尴尬的身影站在台上。
　　“华道长屁股流血啦！！！”
　　“老爷，你确定真要帮他？”回去的路上，敖辰心中不解。
　　“嗯，看他们后续做的如何吧。这两个人潜力不错，论头脑说不定比咱们县里那些在外跑商的人都强，成事以后我另有重用，你尽量帮衬着点。”方正一美滋滋道
　　“老爷，如果真按您说的都按照县里的标准在城外修一圈房子，花费巨大，恐怕银子上会有亏空啊。”敖辰有些担忧:“陛下已经见过火药火器，县里的研究所按您的要求
　　。都要转到明面上，那些研究所可都是吃银子的大户啊，加上修房，万一银子不够怎么办？”
　　“研究所的经费该给还是要给，不能只图眼前之利。火器的事我回去跟兵部谈，青霉素将来也会在京城使用，这些都是赚钱的点，只是需要些时间。”方正一道
　　“那短期内如果没有进账呢？盖房子的钱花的可快呀。”敖辰突然灵光一闪：“老爷，我有一计！说不定能顶过去。”
　　“嗯？说说。”
　　“罚款！加大商户罚款力度，咱们县里万一有亏空不就补上了么？”
　　“”
　　方正一止住脚步，对着敖辰一叹：“别再出这种馊主意了，这种办法就算来条狗也能想出来吧！县里让你管了那么久，怎么就没有一点长进？”
　　“那怎么办？老爷我是没辙了。”敖辰羞愧道。
　　“加税吧。”
　　“加税？百姓恐怕会更不满吧。”敖辰心中暗自吐槽。
　　这法子好像也没比罚款高明多少啊。
　　“当然不能简单的加。以后让县里登记在册的商铺，招人雇人时都要缴纳两笔钱。”方正一抬头想了想：“这一笔嘛就叫助老金，另一笔就叫宅金。不但雇主要缴，雇工也要缴，至于比例多少再行研究吧。”
　　“就当县里帮他们攒着养老，买房的。助老金缴到一定年限开始给他们返还，将来帮他们养老用。宅金等他们买宅子的时候可以抵扣使用。”
　　敖辰两眼发直：“老爷，这不是一样吗？哪个商户会愿意平白多交钱？咱们县里可从来不强制啊。”
　　“蠢呐！怎么会多交钱？我问你，你要开酒楼准备招伙计，预算只有二百文，这时候县里让你给伙计缴助老金跟宅金你准备怎么办？从二百文的基础上再加么？”
　　“我会从二百文里减”
　　“那不就结了！你站在雇主的角度上看，预算是市场价定的，无非是个分配问题，一文钱他也没多出，还是一样的成本。”
　　。
第627章惠民之策
　　【我是个怂人，你们摇了我吧，可别瞎说了一个个的o(╥﹏╥)o】
　　“呃”敖辰想了好一会儿，又问道：“理好像是这么个理，但是落到百姓手中的钱就少了吧，这样不会有意见么？”
　　方正一呵呵一笑：“当然不会，这可是造福百姓的事业，又不是什么坏事。”
　　这些惠民之法可都是被后世无数国家采用，当然放在这个时代会显得水土不服。
　　但是桃源县不一样。
　　地小人少，加上足够富裕，方正一还特别命县里建立了堪称大景最全面的档案馆。
　　做起这些事来相对方便。
　　就算不成那及时取消，把钱退了就好了。
　　后续的县里的各种发明成功市场化之后，也不愁没钱花。
　　见敖辰还是困惑的模样，方正一解释道：“一开始么，或许会有些困难，百姓觉得拿到手中的钱少了，可是时间长了他们就不这么想了。”
　　“他们会想，我交一半钱，东家又帮我交一半钱，那我不是赚了么？他们还觉着自己占了便宜呢！”
　　“这两笔钱交上来一是对我们来说是某种‘税’，二是咱们县里又没要求最低工钱，于商户来讲没有损失，最后百姓还会觉得自己赚了，这岂不是三赢？”
　　敖辰期期艾艾的问：“可终究到手的钱是少了万一引起人多不满怎么办？”
　　“不！并非如此，这钱就是留给他们养
　　。老跟买宅子的。他们自己不会攒钱，这就相当于给百姓织了一张保护网，防止他们未来老无所依，这是富国裕民的事业。只不过短期有麻烦，我们借用一番。”
　　“将来花多少钱可以公示出来，让百姓查阅。这笔钱挪到城外的新房中就算投资，想来他们也不会有太大意见。”
　　方正一摸着下巴，思索道：“就算真有些人带头挑事咱们也不怕。”
　　“商户给的工钱钱少了，跟我们县衙有什么关系？”
　　“百姓有的时候觉悟不高，目光短浅。往往只能看得了眼前的一时温饱，而看不到长远的今后和将来。”
　　“这就是缺乏大局观的表现，多给他们讲一讲嘛。”
　　敖辰道：“老爷我听懂了，既然养老跟买宅子都考虑到了，那照这个法子治病是不是也能安排一下。”
　　“可不敢！这种心思不要给我动！”方正一阻止道。
　　这不开玩笑呢么？古代的医疗水平还是算了吧。
　　“病人吃一副药也是吃，一百副药也是吃。他妈的乱七八糟的药材，又看品相又看年份还要看产地，没法量化将来不知有多少人钻空子，你给县里养蛀虫呢？”
　　后世保险公司都不敢这么玩，就看在的算术水平，数学模型还是歇菜吧。
　　敖辰苦笑一声：“老爷，我怎么想都觉得这件事难办，咱们县里都是刁民，怕是力有不逮啊、”
　　“哎!不利于团结的
　　。话不要讲。”方正一淡淡道：“万事开头难，怕困难以后就什么事都不要做了。”
　　“其实也没难办的，人都是猴子变的，朝三暮四这个故事永不过时。”caso
　　“想当初咱们县里搞公摊不也是一堆人抱怨么？可公摊实际对房价本质有影响么？怎么买都买的还是那一个房子嘛，难道换个说法他就莫名涨价了么？”
　　敖辰道：“是没影响，但是架不住有人借着这个钻空子骗人啊！县里有人卖宅子，有样学样，都把公摊摊到大街上了。”
　　“什么？！谁他妈干的！”
　　方正一震怒！
　　这件事还是头一回听说，太他妈离谱啦！
　　22世纪也不会有这种离谱的事吧！
　　“呃去年的事了。不过那人被县里罚款，后来就没人再干了。”
　　“那就好。”方正一松了口气，继续说道：“城外的新房啊，公摊我看就算了，取消了吧。”
　　“原来咱们扩城了都人多地少，外面荒地多，公摊就算了吧。”
　　“这都是经济问题，你回去跟算学院和小桃好好商议一番再做定论，千万不能草率行动。做好了，那就是造福百姓的大好事，甚至能给天下做一个榜样。”
　　“短期内需要摸索，肯定会有无数问题。苦一苦百姓，骂名你来担。”
　　敖辰：“？？？”
　　“行了，这件事你记得用心，陪我在县里再走走吧。”
　　。
第628章开海！开海
　　【上一章好像出了什么问题，只发了一半上去，麻烦大家回滚一下应该更新了。】
　　景帝神色沉凝，点头道：“说的有些道理，此事你既然一力主张，那么你觉得需要多少银子呢？”
　　“要知道这可不是小数目，昨日兵部给朕上奏商谈此事，绝大部分都花在了维护上，与步卒相比还要贵了不少。”
　　“那是自然，不过臣认为这笔钱花的值！”方正一高声道：“臣认为怎么着也得五百万两打底，只要第一批海船建成，后续的可以由海贸的利润来进行维持。”
　　群臣跟景帝皆张目结舌的看着方正一。
　　五百万？你张嘴就要五百万？
　　当国库是你家开的？
　　景帝脸色有些难看：“方卿，五百万两有何依据，不是空口白牙就要五百万两吧？”
　　方正一尴尬的笑了笑。
　　可不就是空口白牙？我又没去兵部详细调研过。
　　依据？啥依据没有，上辈子看电视，介绍大清北洋舰队花数千万两建成，每年拨款都在四百万两上下。
　　按照这个说法，五百万两也不算过分。
　　这农耕文明本来搞海上的事不大擅长，还不得多花银子奋起直追？
　　现在的技术水平显然赶不上清朝时期，花费也不会多太多，五百万两理应是够了。
　　不过当着皇帝的面该给的解释还是要给。
　　方正一抱拳道：“陛下，臣听说过一句话，三十年陆军，五十年空军，一百年海军。”
　　“这五百万两的费用，理当超出建设之用。认为还需要与兵部详细规划，另如果有超出的银子，也当投入到后续探索西方的计划中去。”
　　“西方路远，航道我们尚未可知，五百万两或许还不够。但臣想只要花费五百万两银子就能让大景看到一个全新的世界，这钱花的值！”
　　空军？啥是空军？
　　群臣面面相觑，景帝也面色古怪道：“陆军，海军朕都能听懂，何为空军？这句话是谁说的？”
　　“啊？”方正一有点蒙。
　　刚才说空军了么？说秃噜嘴了？
　　咽了口唾沫道：“啊这这是臣的父亲说的，他年轻的时候当
　　。过渔民。这空军就是指钓鱼，在船上空军五十年才能成为一个好渔民当个好渔民都得五十年，练海军怎么着也得一百年吧。”
　　在场诸人恍然大悟，原来空军就是钓鱼的意思。
　　那我前几天才刚空军过ωωwcaso
　　郑桥上前一步道：“方大人，民间开海固然可行，可朝廷五百万两银子建造船队，未免太多了。全国上下需要用钱的地方何其多也？更何况我们尚且无法保证在海外有巨利可图，还要再做计较才是。”
　　景帝的目光移向方正一。
　　方正一立即大声道：“能保证！臣能保证在海外一定有巨利可图！”
　　“哦？何出此言？”景帝眼中流露出浓厚的兴趣。
　　“臣昨日想了，可以把大炮装在船上！我大景有此战船，届时我大景的海军就是天下无敌！”
　　“有此神器，遑论赚钱，就算是把吴王抓回来也是信手拈来，怎么看都值啦！”
　　带着大炮的海船？
　　群臣开始浮想联翩，其中有不少人还是南方而来，对于船的了解虽然不多。
　　但是那副场景一旦想象出来便觉得有些不寒而栗了。
　　两艘船一艘有炮，另一艘没有炮那可不是一个东西啊！
　　全新物种！？
　　渐渐地，有人眼睛开始绿了！
　　有文臣对这事不太敏感，见其他人表情有异赶忙低声去问。
　　问完两句眼睛也跟着绿了！
　　照这么说那西方不就是露天的金山吗！
　　兵部尚书冯杰，猛然站了出来高声道：“陛下！臣认为方大人所言有理，将那神炮装在船上确实可行!如果真能打造这样一支无敌海军，那我大景可以不惜一切代价！”
　　景帝也有些想入非非。
　　对啊原以为那巨炮沉重无比，大多只能用在攻城。
　　可是船不就是最好的载体吗？简直走哪打哪啊！
　　“李师傅，你意下如何呢？”
　　李岩松到底还是历经两朝的老臣，文官之首，沉稳持重，景帝还是习惯性的问了一句。
　　只听李岩松沉声道：“臣认为前往西方寻觅已是当务之急！再拖恐失去先机，若是真寻觅到西方
　　。大陆，大景离大治之世也就不远了！望陛下明鉴！”
　　“李公所言有理，臣也支持！”
　　“臣附议！”
　　李岩松发话，基本代表了整个文官系统发表了定论！
　　原本还觉得有些风险，现在特么突然天下无敌了还怕花钱吗？！
　　宏图大业就在眼前！
　　大景的文官都是从战争中过来的，堪称武德充沛，敢想敢干。
　　如今通天的成就，载入史册的机会就摆在眼前，谁要是敢螳臂挡车。
　　文官们恐怕操着刀嗷嗷叫的就抡上去了！谁拦谁死！
　　而且其余平日跟方正一不对付的那些人也不敢插嘴了。
　　铺垫了这么久，看来自己一连串操作到底还是生效了。
　　方正一心中不禁唏嘘。
　　可怜的小洋人现在大景可是如狼似虎，眼睛冒绿光，磨刀霍霍哇哇叫着想去抢滩登陆啦！
　　景帝面色潮红，给了方正一一个肯定得眼神。
　　还真让你小子全撬动了！
　　“好！诸位爱卿还有意见么？若是无人反对冯杰！命兵部督造海船，操练将士。户部预支二百万两，后续一应所需皆由户部支应！”
　　“陛下且慢！臣有意见！”方正一道。
　　“嗯？讲出来。”景帝跟群臣的目光中带着好奇，齐齐的转向方正一。
　　方正一微微一笑，躬身道：“陛下，臣有一事要奏，不如等陛下听完再做决定。”
　　“此前臣曾在鱼定城中流落了一段时间，在鱼定城中，臣曾发现了几名曾为吴王督造海船的工匠，现在人已经被扣下，正留在鱼定城。”
　　“吴王的海船不逊于西方人，那几名工匠掌握着最高超的技术，交给鱼定城那边督造战船，再派些能工巧匠支援，或许能加快不少进度。”
　　景帝呼吸一窒：“你你是说，大景现在已经有了掌握最先进造船技术的工匠？”
　　惊喜一道一道的往外冒，景帝感觉有些恍惚。
　　群臣则是沸腾了原本心中踌躇满志，想着再怎么样也得花十年的光景吧！
　　现在好了竟然已经有了先进技术？那岂不是四五年就能寻找到西方？
　　。
第629章皇家科学院
　　朝堂里的气氛愈发燥热了。
　　景帝定了定心神，赞叹道：“好！既然如此，那造船之责便交由鱼定城督造，即刻派人传旨发往鱼定城。”
　　“另外，朕前日观火器之利，决定在京中另立一营，操练火器，名为神机营。”
　　“冯杰，此事你派人去做，先给朕拟出一套章程。”
　　冯杰赶忙称是。
　　方正一骤然心里一松。
　　大事已定，后续就顺利了。
　　给鱼定城去一封信，详细安排一番就妥了。
　　鱼定城基本能算得上自己第二个大本营了，上下都是自己的人，也在自己掌控中。
　　先今兵粮足备，后续出海，只要朝廷的眼界打开，那么多聪明人自然会知道该怎么办。
　　自个也不必再苦哈哈的连蒙带骗了。
　　就在这时，景帝忽然道：“方卿，朕当初被青霉素所救。此药功效甚强，不过当初朕曾问桃源县的郎中，他却说不知成本几何。朕欲将此药引为军需，是否可行？”ωωwcaso
　　青霉素？昨日在县里各研究所逛了一下还真是特别关注了一番。
　　方正一顿了顿道：“回陛下，青霉素疗效甚广，确实可行。”
　　“不过药物制作不易，尤其是保存困难，一场战争恐怕还未等使用便失了药效，短期内恐怕难以装备至军队。”
　　“但是并非没有解决之法，臣已命人在京城内开设医馆，利用青霉素治病救人。在这过程中可以改善工艺，或许日后便有可能装备全军了。”
　　景帝似有些遗憾的道：“也罢，万事不能尽善尽美，或许是朕太急于求成了。”
　　“青霉素的研究如若需要户部拨银，卿自当开口。”
　　户部拨银？
　　景帝这话一出，方正一神情出现了一丝恍然。
　　对啊，搞研究这事儿丢给皇家或朝廷就可以。
　　自己大包大揽的习惯了，有些事何必自己一个人硬扛呢？
　　现在这是最好的时机！
　　“多谢陛下！不过臣刚才突然想到一建议。”
　　“讲。”景帝道。
　　“桃源县内有诸多研究所，专门负责研制药物，器械一类。火器所跟青霉素皆是出于研究所，这每一项都能改变我大景的格局。”
　　“可桃源县毕竟是一小县，任何事都是力有不逮，所以臣请陛下建皇家科学院与附属的学院，广收天
　　。下人才，引为己用。一来可为朝廷出力，应对将来之变化。二来若有创举，也可造福天下百姓。”
　　“皇家科学院及附属学院初始的建设和运营，臣愿一力为陛下分忧！”
　　科学？
　　有人从方正一那听过两嗓子，但还有不少人都是一头雾水，科学是啥玩意？
　　“方大人，科学是何意啊？”有人问道。
　　“科学？科学就是一种方法论，建立客观事实，与可检验基础上,当然了我说的未必全对，这只是桃源县的说法罢了。换个简单点的说法，科学的反义词就是迷信。”方正一道。
　　“方大人，您这说的玄之又玄的我也算听懂了，合着科学院要招的还是匠人嘛。我工部下辖的四属部完全可以胜任，根本就是多此一举啊！”ωωwcaso
　　说话之人有些不忿的样子，您一个锦衣卫指挥使来抢工部的活儿，着实有些过分了！
　　方正一愣神了一瞬。
　　谁上来就夹枪带棒的？开海的事都定了还指望我给你面子？！
　　侧目看向说话之人，见是工部侍郎曾平，拱了拱手道：“曾大人，科学院与工部不同。”
　　“工部要求的不过是熟手的工匠，而科学院要打造的是研究型人才，需要做的是创造性工作。”
　　“按部就班的活计，大可不必！况且工部的匠人也是世代传承，一代代荒废下来，恐怕手艺也就那样吧！”
　　曾平没想到方正一上来就怼，看了眼景帝又看看工部尚书，脸一红道：“方大人此言大谬！工部的匠人皆是天下一等一的匠人。况且并非全由世代传承，民间若是有出挑的能工巧匠，工部也是一直在招募的呀。”
　　“那怎么没见你们搞出青霉素，火药，火枪呢？”方正一反问。
　　“啊我这不过是一个偶然！工部又没有道士炼丹，也没拿到吴王的怀表。若是提前发现定然也能研究出来。”曾平强行辩解道。
　　“那青霉素呢？”
　　曾平面色涨的通红，吭哧瘪肚的挤出了一句：“那是太医院的事。”
　　景帝看着心里暗暗发笑，但是又有一股说不清道不明的心绪。
　　前一阵方正一都是老老实实的，跟谁说话都是客客气气。
　　如今倒好，开海的事一定，马上被打回原形了。
　　。后面估计又要不消停了
　　“好了方卿，不必多言。敕造皇家科学院也无不可，此时国库充裕，可以先行一试。”景帝道。
　　新任户部尚书许温书却在此时站了出来，道：“陛下，臣认为曾大人所言有理。刚才方大人所说科学，臣也听明白了。无非就是四个字，格物致知。”
　　“可是工匠连大字都不识一个，若谈格物致知未免有些”
　　话到此，许温书便不再多言了。
　　倒不是跟方正一不对付，实在是心里难受。
　　本来刚一上任没多久，国库便充裕了。
　　哪成想来了个锦衣卫，这锦衣卫的食量大的吓人，一个人伙食费顶寻常五个人。本来不想给那么多，架不住方正一的面子跟软磨硬泡，终于还是批下了银子。
　　锦衣卫要钱，忍了！没有方正一还轮不到他上位！那开海呢？五百万两被预定出去了，再造神机营还不知要花多少银子。
　　可又要加皇家科学院和附属学院，这后面就没头了。
　　到时候业绩一出来，户部的账上银子又空了，皇帝跟朝廷还怎么看自己？
　　一个无能之辈！只会猛花钱，不会省钱赚钱？
　　方正一脸一垮大声道：“许大人，你这是拉偏架啊！”
　　“什么叫工匠大字不识一个，难道有人生下来的就会写字么？学个字要花多长时间，瞧把你们能的。”
　　“格物致知也并非读书人的专利吧！那么多读书人怎么没见有一个研究出火药火器、青霉素的呢？来来来，大伙说说咋回事？是书没念到家呀，还是书没念到家啊！都格到哪去了？”
　　见方正一混不吝的劲忽然冒了上来，众人心中大呼头疼。
　　“方大人慎言！您这不是胡搅蛮缠吗？没这样的！”
　　“开始了,他又开始了！”
　　“方大人，格物致知并非读书人的专利，可是工匠之事也不是读书人该做的事啊？君子不器，哪能像工匠一样一心扑到那些琐事杂事上呢？”
　　方正一吹胡子瞪眼：“什么！青霉素活人无数，火气火药将来在战场上肯定也是履历旗鼓，无数将士因此获益。”
　　“你们竟然说这是杂事琐事？好像你们使使劲就能弄出来似的，谁要不服咱们都拉出来溜溜！”
　　。
第630章科学院之争
　　群臣臊眉耷眼的看着方正一发言，没人愿意再接话茬了。
　　这货战斗力不一般，而且不按套路走。
　　万一骂出两句脏话那面子还往哪搁？
　　方正一继续道：“陛下，科学一道并非诸位同僚想象的那般单单局限于工，而是无所不包，涉及宽泛。”
　　“当前工部虽然有能工巧匠，但是依臣看来那是远远不够的。”
　　“寻常的工匠依赖于家族传承，技巧的教学也完全是师徒制。做师傅的藏头露尾到老了才愿意教这一招。学徒学有所成之后自然是有样学样，如此下来古今不知有多少技法流逝，更难以规模化整理！”
　　“如此，臣才建议另立皇家科学院！以一套新的逻辑出发，从底层教授，打破常规！否则依照旧俗下去，那我大景的工匠技艺恐怕以难有大的突破。”
　　“而且老匠人通常思想僵硬，但凡有新人创造出新事物，便直斥人家玩弄奇技淫巧不务正业。”
　　“就如同臣这般，臣虽然年轻，但也是做出了一些微小的成绩。可是咱们这些同僚怎么就视而不见呢？无非就是人老了，观念顽固，加上内心自惭形秽，见不得臣英姿勃发的样子。从而羡慕、嫉妒、恨，最后忍不住进行人身攻击。”ωωwcaso
　　？？？！
　　群臣脸绿了。
　　焯！你年轻！你了不起！
　　特么在这胡扯啥呢？攻击别人就算了还要夸自己！你立功谁对你有意见了？
　　自己给自己加戏！
　　景帝捂着额头陷入无语。
　　刚想着他要来劲了，还真上劲了！
　　虽然屁话的成分居多，但桃源县弄出的那些东西已经能说明一些问题了。
　　可见方正一的方法确实是有一手的，并非毫无道理。
　　但从另一方面来讲，工部汇聚了天下顶级匠才，也没理由打不过区区一个桃源县。
　　工部之所以一力反对，还是会怕分权而已。
　　景帝也乐得让他们吵一吵，吵出结果下决定就可以了。
　　想着看向了工部尚书姜良，道：“姜卿，敕造皇家科院，你有何看法？”
　　姜良轻咳了两声
　　。：“回陛下，老臣认为并无此必要。既然已有工部何须再建什么科学院与学院呢？”
　　“若是从民间招募人才，重新培养，所需花费还不知几何。既然工部之内已有熟手的能工巧匠的无数，又何必作此买椟还珠之举呢？”
　　“至于刚才方大人所言师徒制之弊端，乃是玩笑尔。师徒制传承千年，自古皆然。徒待师如父，师傅方可用心教授，哪怕藏个一招半式也是为了考验学徒的品性，传人若是品行不良，又怎能倾囊相授呢？此乃顺应天理。”
　　“再进一步讲，就算方大人打算建造科学院跟学院，又如何保证师傅不会藏拙呢？”
　　“是极，是极！姜大人所言有理，臣等附议。”一片赞同声响起。
　　许温书心中一喜，看来姜还是老的辣，钱这不就保住了？
　　刚开心没多久，姜良话锋一转：“不过刚才方大人所言也并非没有道理。”
　　“前些年国库吃紧，招募工匠不力，加上缺乏工程。建造科学院的花费不如让工部多招一些匠人，再另立火器司，臣定会给陛下一个满意的答复。”
　　许温书脸嗖的白了。
　　你也来要？不过两相对照之下，还是工部的花费听起来少一些。
　　那方正一可不是个省钱的主啊！
　　无数道想法快速在脑海中掠过，许温书苦笑了一下道：“臣认为姜大人所言有理，不如直接令工部营建火器司。底子毕竟在那里，银子用的效率也高一些。”
　　方正一冷眼看着俩人一唱一和，等许温书说完，立即道：“许大人，你怎么这样啊！”
　　“我前一阵请你吃了好几顿饭，你还收了我的厚礼，就这么拉偏架合适么？”
　　群臣大惊，纷纷看向许温书！
　　什么？这是可以说的吗？还在陛下的面前说。
　　方正一的胆子真是大上天了！
　　许温书更是两腿发软，颤声道：“方大人，咱俩是吃了几顿饭。但是你别瞎说啊，我什么时候收你厚礼了？”
　　“怀表。”
　　好家伙，你在这等着呢？
　　群臣倒吸一口凉气！
　　。情不自禁的摸了摸怀中的怀表，竟然感觉隐隐有些发烫。
　　见场面越来越不受控制。
　　景帝皱着眉敲了敲御案：“不要闹！说话你就好好说，整日毛毛躁躁的成何体统。”
　　方正一神色一整，道：“咳！是陛下，臣就是想说，姜大人说的那些都不是问题，臣在桃源县也遇到过，那些老匠人怕的是什么？无非就是自己那点一招半式漏出去，防着自己被抢了吃饭的家伙。”
　　“只要想个法子，让他们能安心，那自然就能够倾囊相授，桃源县有一些这方面的经验。”
　　“当然，学徒制有学徒制的好，但是只有学徒制这恐怕对发展不利！”
　　“笑话，方大人学徒制代代相传，哪怕圣人传习也是如此，如果对发展不利我大景哪来的今日盛世啊？难不成方大人认为圣人教徒也是错的！”角落里传来了一声叫喊。
　　方正一脸一沉：“大胆！这是诽谤啊！诸位他在诽谤圣人啊！刚才谁说的站出来！”
　　刚才发言之人，浑身一颤，缩在角落里不敢动了。
　　见没人多逼逼，方正一冷声道：“圣人曰有教无类，臣此举正是让大多数人都有机会接近学识真理，何错之有？”
　　姜良脸上挂着淡淡的微笑：“方大人，我看咱们也不必做口舌争辩了，这都是没有意义的事情。”
　　“其他五部都对营建科学院没有意见，可这本就是工部分内之事，老夫不能不管。”
　　“如果方大人认为桃源县已有的法子能做的更好，你刚才说拉出来溜溜，那就跟工部来比一比，到底是谁培养出来的匠人更强，谁的造物更好。”ωωwcaso
　　“若是方大人赢了，那老夫一点意见都没有，不知陛下意下如何？”
　　景帝突然感觉事情有意思了，微笑道：“朕没意见，那你们就拿出真东西见真章。方卿你觉得如何呢？不必太过勉强，工部毕竟底蕴深厚。”
　　方正一盯着姜良忽的笑了。
　　老家伙，自己往枪口上撞那就怨不得我了！
　　“臣求之不得！”
　　。
第631章沉迷在雪月楼
　　朝会结束。
　　暂定一月之后，工部跟方正一各拿一样东西，进行较艺。
　　后半程方正一基本没参与，脑海里净想着怎么吊打工部。
　　昨日一去县研究所，好东西还有不少呢。
　　只不过不知道挑哪一样合适。
　　但细一想来，工部高手如云，技艺绝顶，一定不能小觑。
　　之前景帝赠了他一把乾国的宝剑，断裂之后也是没修复好。
　　可见传统工艺上，桃源县大概率是无法与其相提并论的。
　　那能拼的就只有创意
　　方正一就这么心事重重的离开了大殿，想了半晌忽然想起了什么。
　　回头望向大殿，面带疑惑。
　　不对啊献了土豆，火药火器还有造船技术。
　　封赏呢？怎么没人提啊！难不成就这么给我糊弄过去了？
　　而且李元照这小子跑哪去了？平日都是在旁听，今天也没见人影。
　　没有头绪，摇了摇头径直往东宫去了。caso
　　封赏不封赏这事自个管不了，总不能巴巴的上赶着去要，先去看看李元照又跑哪胡搞去了。
　　到了东宫，寻到了刘金，此时正在门口站岗。
　　见方正一来便热情的洋溢起笑脸：“方大人，许久没来啦，今儿个是来找殿下的么？”
　　方正一微微颔首：“殿下呢？今日怎么没见他人。”
　　“昨日殿下打了一宿的手铳，疲劳的狠，身体不适，奴婢已经提前帮殿下告过假了。”
　　“呃”方正一先是心里一惊，这是什么奖励侠，能奖励一宿?
　　转念才明白过来。
　　无奈道：“好，我在这等等，等他睡醒了再说。有没有吃的，给我弄点点心。”
　　“有！有！方大人您稍等。”说罢，刘金匆匆忙忙的跑走了。
　　不大功夫，点心奉上。
　　方正一坐在亭子中慢慢悠悠的吃着，看着一旁的刘金道：“一起吃点？”
　　刘金干笑两声：“多谢方大人，奴婢不敢。”
　　“来来来!坐下一起吃，我一个人吃没什么意思，不用怕惹事，我来跟殿下说。”说着，方正一强行将刘金扯在了凳子上，又在他手中拍了一块点心。
　　顺手还给他倒了杯茶。
　　刘金
　　。捧着点心，有些感动，但是又欲哭无泪。
　　没这样的！让人发现不得打死？
　　你跟太子好的跟一个人似的，我不行啊。
　　太子倒是好说话，万一让哪个碎嘴的宫女传出去不活了？
　　“吃，不吃就是不给我面子！”方正一指着点心道。
　　“谢谢方大人。”刘金苦着脸，小心翼翼的抿了一口。
　　两人随即在亭子里吃了起来。
　　刘金也不说话，气氛颇有些沉闷。
　　又过一会儿，实在有些无聊。方正一忽然面露猥琐凑过脑袋，在刘金耳边低声道：“我问你，太子殿下晚上都有啥活动？”
　　“活动？打手铳啊。”
　　“不是！没有手铳之前干嘛？不干那事么？”
　　“哪事儿啊？”刘金不解。
　　“就那事！”方正一双手交叉，用手掌连拍了数下，发出了不可描述的声音。
　　刘金一脸懵懂，只顾摇头。caso
　　“哎！就生孩子啊，你怎么什么都不懂？”方正一鄙夷道。
　　刘金脸一垮差点哭出声：“方大人，您别问了，这是奴婢能说的吗？当值时间，陪您吃东西已经冒了大不敬之罪了！”
　　“胡说！我这不是替殿下着急么？这是他一个人的事吗？”方正一正义凛然道：“况且我常在陛下身边，这也是为陛下分忧，你说吧。”
　　刘金脸皮抽动了两下，哭丧道：“您让奴婢说什么啊，人之大欲，太子怎么会没有呢。”
　　“那他怎么还没孩子呢？难不成殿下身边的女人还都有问题么？”
　　“殿下他又不在宫里”刘金话说一半，赶忙捂住了嘴。
　　方正一赶忙追问道：“不在宫里？什么意思！难不成他在宫外养女人了？”
　　“没有！方大人，这话可千万不能瞎说啊!”
　　“瞎说也是你先瞎说的，赶紧告诉我！”方正一大声道，“不说我就出去嚷嚷！”
　　本来就是觉着无聊随口八卦，没想到还真整出点大料！
　　太子的身份不比别的，天天跟他凑在一块，他也扛着责任呢。
　　真在外面养了女人，那不是妥妥的皇家丑闻么！
　　刘金哭了，挤出了两滴眼泪：“方大人，您小点声
　　。我要说了，你可别跟外人讲啊。”
　　“说！说好了我还得赏你呢！太子这事非同一般。”
　　刘金支支吾吾道：“殿下说他看不上宫里的女子喜欢去外面，一个月十几次吧。”
　　方正一捂着脑袋，感觉一阵眩晕。
　　一个月十几次，都在外面，那他妈不是去嫖了吗！还不如养女人呢！
　　“在哪，快说！”方正一逼问道。
　　“桃源县雪雪月楼”刘金说完似脱力一般，双肩垮了下来，有些恐惧的盯着方正一。
　　这次方正一哭了。
　　雪月楼，那他妈不是自己的地儿吗？
　　这要是让人知道了，以后别在朝中混了！
　　造不出皇孙，自己竟然成了罪恶的根源？
　　大老远的一个月去十几次桃源县，难怪经常见不到人。caso
　　“你说他图什么呢？啊！大老远的，不够他费功夫的！”方正一古怪道:“雪月楼的女人也不是什么国色天香吧！怎么就这么有瘾呢？”
　　这个话题不能再进行下去了，刘金捂着心脏一阵阵的难受。
　　“殿下说那里的女人虽然长得丑，但是玩的花，服务好，宫里的女人是木头。方大人我求您了，别问了！”
　　“太子殿下特意交代我，绝对不能跟你说的啊。”
　　方正一苦着脸，从怀中掏出怀表拍在桌上：“不问了，这个送你了，拿着吧。”
　　刘金双眼一亮，闪出一丝贪婪。
　　怀表！这玩意儿可不是普通货色能有的，那是身份地位的标志！
　　“大人，这不合适吧”
　　“让你拿你就拿着，以后给殿下做事连时间都把握不准还做什么事？”
　　前一刻轻松的氛围消失不见，二人各怀心事的坐在亭子中。
　　却在这时一道熟悉的身影缓缓走至二人眼前。
　　方正一抬头，入眼便是郭天养蕴着怒气的双眼。
　　此刻他正死死的盯着刘金，开口怒道：“狗奴！不安心当值竟然在这吃心了！还敢跟方大人一起，你不想活了？”
　　刘金眼中满是惊恐，立即跪伏在地，做鹌鹑状。
　　“郭哥，消消气，是我让他吃的。”
　　。
第632章景帝赐婚
　　方正一赶忙解围：“是我让他陪我一道的，郭哥来东宫何事啊？”
　　郭天养看着刘金冷笑一声：“不长眼的东西！今日有方大人说情，那就算了，还不赶紧滚？”
　　“是、是、是！”
　　刘金忙不迭的跑了，郭天养重新换上笑脸。
　　“方大人，咱家可找了你一圈了，还真是在东宫。”
　　“找我？有什么重要的事？”
　　郭天养点点头，正色道：“方大人，陛下有旨，接旨吧。”
　　方正一神色一凛，来不及多想，收敛好官袍，神情也严肃起来。
　　郭天养展开手中圣旨道：“奉天承运皇帝，诏曰，方家乃忠孝之家，有子方正一，年迨耆英，德称乡郡，脩孝义于平，素联姻眷于我家，昔居畎亩之时，曾有周旋之益笃，生良子为我虎臣，仁爱既深善誉弥著，爰详稽于古典，当隆锡于宠章，可封驸马都尉。
　　夫妇之道，人之大伦，婚姻以时，礼之所重，帝女下嫁，必择勋旧为期，此古今通义也，朕今命尔方正一为驸马都尉，尔当坚夫道，毋宠，毋慢，永肃其家，以称亲亲之意，恪遵朕言，勿怠。”
　　“臣接旨”
　　方正一接过圣旨，神情有些恍惚。
　　赐赐婚了?只不过这赐婚来的真是有些突然。
　　难怪难怪没给封赏呢。
　　合着拿闺女抵了，这老丈人真是鸡贼。
　　上辈子没结过婚，这辈子李妙菡还是第一个看上眼，一见钟情的那种。
　　可是现在家里还养着两个呢
　　想着想着，方正一又开始患得患失起来，心里难免有些复杂。
　　郭天养笑眯眯道：“恭喜方驸马，您以后可就跟陛下是一家人啦。咱可不敢再叫贤弟。”
　　“郭哥客气什么，私下该怎么叫怎么叫。”方正一回过神道，“那个彩礼要多少钱啊。”
　　“啊？彩礼？你说的是聘礼吧？”郭天养问道。
　　“对。”
　　郭天养道：“哎呀，皇家结亲自然规格不低，具体多少么得看礼部。难道
　　。贤弟你还能没钱？”
　　“不能！那不能！彩礼高高的，按广西标准给！”
　　“广西在哪啊?”郭天养纳闷道。
　　“没啥，我老家最高标准。”方正一道：“那什么时候成亲，我该干什么，让我有个心理准备，我没经验啊！”
　　郭天养笑道：“是个驸马都没经验。不过会有礼部接洽，选好了吉日就可成亲，到时候你上了六书便可。”
　　“不过方大人，现在你也不用着急。殿下特意交代咱家，让你在成婚之前不要去鸣鸾殿了。”
　　“另外，一切都要等着你跟工部较艺的结果出来之后再说，以免影响了你，就算比不过也没什么，不要怕丢面子太过勉强，比不过才正常。”
　　“以后要做事稳重，不要毛毛躁躁！”
　　“臣多谢陛下提点。”方正一心中暗叹了一声。
　　没求成的时候吧，怎样都想成。ωωwcaso
　　但是真到这么一天，怎么感觉压力山大呢？
　　“贤弟，跟工部的较艺你有几分把握？”郭天养悄咪咪问道。
　　“怎么，郭哥你也关心这事？”方正一心中暗笑，没想到这件事他还挺上心。
　　“贤弟，下面小的开了赌局，咳，你懂得。”郭天养面色微红。
　　“宫里还有这事？”方正一诧异了，还真是有人的地方就有江湖！
　　郭天养嘿嘿一笑：“人么，到哪都是那点事！宫里也不例外嘛，咱家下面那群人平日里不就想攒点银子，晚年能过个好日子嘛。”
　　“这我可不敢打包票，不过可以跟你透个底。桃源县比宫里的工艺那是远远比不上的，但是要比创意，十个工部也不行，郭哥你自己品吧。”
　　郭天养眨巴着眼睛。
　　工艺远远比不上，比创意？桃源县火药，火枪都是偶然得来的。
　　一样的东西肯定是宫里赢啊！
　　想来想去，郭天养乐了：“懂了。”
　　说着看了看李元照的寝殿方向，叹息道：“哎呀，刚陛下让我传旨之后，来瞧瞧太子如何了，今早来说病了，没有上朝
　　。，我得先去看看殿下。”
　　“别去了郭哥，他睡觉呢，所日练武练伤了，问题不大，你直接回去见陛下吧。”
　　郭天养一点头：“也好，那咱家先回去复命啦。”
　　等郭天养离开，方正一拿出圣旨反复观看。
　　时而傻笑，时而皱眉。
　　直到院子里出现李元照的喊声。
　　“刘伴伴！刘伴伴！本宫要穿衣，人呢？”
　　方正一忙不迭把圣旨塞在怀中，凑到门口默默等待。
　　过了一会儿，李元照打着哈欠走出房门。
　　见方正一在门口，笑嘻嘻道：“老方，找我有事？吃饭去？”caso
　　醒了就吃？好家伙，年轻真好啊！
　　方正一微笑道：“殿下可真行啊！打手铳打了一宿，从桃源县带走的那点弹药还够用么？”
　　李元照又打了个哈欠，捂着嘴道：“我比较喜欢打枪。弹药昨晚打没了，再帮我弄点吧。”
　　“对了，你到底找我干啥？”
　　“你今日错过一场好戏，开海之事定了。”
　　“真的？”李元照瞪大眼睛，上前狠狠一拍方正一肩膀，兴奋道：“还是你有办法！这次高低弄一只船队出去，让父皇知道知道大地是圆的！”
　　“呃,还有呢,臣建议陛下成立皇家科学院与附属学院，以后准备多搞搞造福百姓的发明。”
　　“那好哇！那是大好事啊！这个建议好，本宫现在越发觉得科学是个好东西，那个青霉素火药，不都是科学搞出来的么？这其中玄妙无穷，本宫也想着学学呢。”李元照兴奋道，“父皇一定同意了吧。”
　　方正一点头：“陛下是没什么意见，不过工部的意见可大了去了。怕是觉得咱们要抢他们的活儿。”
　　“所以今日在朝堂下了一个赌约，一月为期，双方各拿出成果。让群臣品鉴之后，决定是否成立科学院。”
　　“桃源县有些宝贝，臣觉得拿出去定然能让人眼前一亮。不过这宫里的审美跟看法么，臣又拿不准。殿下要不要跟我去看看？”
　　。
第633章方总的才能
　　去桃源县，李元照自然无异议。
　　毕竟老茶农了，轻车熟路巴不得再去一趟。
　　二人遂打马前往桃源县。
　　临至桃源县城地界，李元照忽然手搭凉棚看向远处。
　　见到远处人来人往，满是沙尘的环境疑惑了。
　　侧头问道：“老方，你们县里这是干嘛呢？”
　　“嗯，有人把县里荒地买了，准备盖房子拿出去卖。这帮人动作竟然这样快，殿下，咱们看看去。”方正一说着，轻磕马腹调转方向。
　　走到近前突然大吃一惊！
　　工地上看样子有的地方地基竟然都已经挖了一半，赫然出现了一个深深的大坑！
　　草？这什么效率！桃源县难不成有挖机了？
　　四处看了看，正好在工地上看见在四处指挥的刘忠顺兄弟俩，方正一赶忙摆手叫人。
　　刘忠顺见是方正一到来，不敢怠慢。
　　迈开大步跑了过来，脸上灰扑扑的，憨笑道：“老爷，昨天才刚施工，今天您就来检验了？”
　　方正一凝视着深坑：“这你到底请了多少人干活？这坑再怎么快也得挖个几天吧。”
　　刘忠顺笑道；“老爷，人手我早就提前在京城找好了。那天您来找我，我立即就拉人过来开工了。现在人倒不多，百十来号人吧，都是从京城找的。给他们加点钱还能连夜施工，便宜！”
　　“还有这坑，敖辰老爷说县里可以卖一批火药给我，这个坑是用火药炸出来的。”
　　方正一恍然大悟。
　　原来如此，以前听老工友说开挖地基也有用炸药的，但是后来为了环保都给停了。
　　包括县里盖的房子都是用的土方法。
　　脑子里倒是没这个意识，反应竟然还没县里人快。
　　李元照也惊奇不已：“老方是枪里的火药么？这东西竟然还能用在盖房子上？”
　　“太能了，还能拆迁，开渠，开矿。”方正一道：“用途很广泛，以后有的研究呢。”
　　方正一看向刘忠顺道：“干的不错，但一定要注意安全问题。咦你脸上沾水泥了？”
　　刘忠顺抹了把脸，看了看手上：“哦，对！我把水泥拉过来了，让他们先熟悉熟悉。”ωωwcaso
　　方正一点点头。
　　“带我
　　。看看去，我指点指点他们。”
　　李元照悄咪咪凑上来，问道：“老方，啥是水泥？”
　　“好东西，盖房子的材料，我们县里独有的。”方正一笑笑。
　　水泥确实是个好东西，主要是他作为前工地老手特了解。
　　土法水泥倒也不难，简单点来说，就是用石灰石、粘土磨成粉末，再把煅烧的成熟料和炼铁后剩的矿渣同磨，就制造出水泥了。
　　当然强度跟现代的水泥没法比，比比325号水泥还要差，但是在当下就算很强了。
　　也想过向外界卖，不过这东西实在没有啥销路。
　　一般宅子都没二层楼高，用水泥简直多余。
　　路上运输的成本又贵，加上保质期短，都是现产现用。
　　地基不远处正有一队工人对着水泥堆指指点点，脸上不乏怀疑之色。
　　这样的东西能盖出坚固的房子实在有些可疑。
　　站在人群中的是桃源县的建筑熟练工，特来指点，此刻正不断讲解着。
　　刘忠顺走在前面拨开人群，方正一紧跟其后走了进去。
　　只是在水泥堆里扫了一眼，便道：“干了，加水。”
　　“老爷好！”熟练工赶忙行礼。
　　方正一看了他一眼道：“这水泥你搅的？”
　　“是是我搅的，老爷有什么问题么？”
　　“有问题么？问题大了去了！你这样的水泥怎么盖房子？！”
　　“浆体浮石，不离不泌，浆骨合一。我以前怎么教你们的，这才多久就都忘了！”方正一厉声道：“看看你搅的什么玩意！还在这教人？都粘成一坨了，给我重新弄！”
　　“监理呢？请了吗？让他给我滚过来！”
　　见方正一有些生气，刘忠顺慌忙道：“请了请了，都是按县里规矩办的，老爷您稍等。”
　　说罢，慌慌忙忙的跑了，不多时带回来一个胖监理。
　　方正一见他也是县里的老人，顿时怒了。
　　上去一把抠住监工的肚子，指着水泥道：“他娘的！你这监工跑哪去了？给我好好看看这水泥搅成什么样了？”
　　“这能对吗！我当年定的施工标准怎么写的？长这么大肚子一天到晚就他妈知道吃喝嫖吧！”
　　监理战战兢兢，满头大
　　。汗的道：“老爷我太长时间没干了，县里临时指派我来的，这有什么问题我立即让人整改，您给我点时间。”
　　“你给我看好！”
　　方正一说罢，操起铁锹，亲自上手搅起了水泥。
　　这活儿虽然许久不干，但是技能显然是一点没落下。
　　不多时水泥搅好了，方正一指着高声道：“都给我看清记清！要这个状态，能自然翻滚才算得上漂亮！”
　　接着又对监理严肃道：“你给我盯着，房子不是小事，那是人一辈子的事。还有工地上的安全规范都给我盯紧！质量差一点，或是出了人命，别怪我找你麻烦！”
　　李元照瞠目结舌的看着方正一沾了一身的灰，对他的印象突然刷新了。
　　原本觉着老方四肢不勤五谷不分，好家伙，干这种粗活儿竟然这么麻利？
　　“殿下，我们走吧。”
　　“啊好。”李元照回过神，看着方正一赞叹道：“老方，我真没想到，你还有这种手艺？”
　　方正一嘴角带笑，面上浮现出一丝傲然之色。
　　虽然大学学的不是土木专业，但是在工地上兼职了半年已经超过了不少土木专业的实习生，或许这就是天赋吧！
　　“臣没什么特长，但是要论打灰，我说天下第二，没人敢称天下第一！”
　　“佩服！佩服！”
　　二人说笑着重新骑上马，向桃源县城内走去。
　　刚穿过城门，李元照的脑袋就不自觉的往右边瞟。
　　方正一斜眼瞅着他，心知肚明。
　　入城不远，街边靠右的位置就是雪月楼。
　　这家伙贼心不死！将来屎盆子不得扣我脑袋上？
　　得想个办法给丫矫正过来。
　　别的不说，染上病也不好啊，虽然县里卫生工作一定很好，但是这玩意谁知道哪天会莫名其妙出现问题。
　　正想着，耳边突然传来李元照的叫声：“老方你看那屋里写的什么？你们雪月楼又出新活动了？”
　　方正一赶忙侧目看去，这一看之下，顿时五雷轰顶！
　　雪月楼内，赫然挂着一张长长的红条幅，从大开的门口处隐隐约约能看到几个字。
　　“雪月楼第二届寸止挑战赛？”
　　。
第634章解决太子问题
　　方正一懵了，盯着条幅陷入了人生意义的沉思，久久不能回过神。
　　啥玩意，不会是看错了吧！
　　挑战赛还他妈第二届？这什么时候开始的？
　　玩的这么野，难道我老了么？
　　世风日下，人心不古都到了这个份上了？
　　冷静，冷静或许不是自己想的那种！
　　“老方，那是啥啊，什么意思啊?”李元照聚精会神的盯着条幅研究。
　　方正一坐在马上仔细回想好像是喝完酒给下面讲过一些乱七八糟的东西。
　　都拿到青楼发扬光大了？真他妈见鬼！
　　“不知道！走，进去看看，大白天的我倒要看看他们玩的什么花样。”方正一一咬牙，翻身下马。
　　李元照紧随其后。
　　乍一进入雪月楼内，氛围便显得暧昧了不少。
　　窗户上贴着一些粉红色的纸，阳光透过纸射入屋内，氛围感十足。
　　里面的妓子已经齐齐的换上了渔网袜，可见是流行开了。
　　李元照左顾右盼，方正一径直往里走。
　　走到最深处，舞台上的舞女不在，反倒是多了一排大男人。
　　方正一的脸拉的老长。
　　有男人就算了，里面还有两个大熟人。
　　张彪周铁
　　这两个畜生！不办事就在妓院里胡搞？周铁搞就算了，张彪也来了？
　　方正一怒气冲冲的拐向柜台，掌柜的正扒拉着算盘。
　　突然听到嘭的一声响，赶忙抬起头。
　　这一抬头顿时浑身一哆嗦：“哎呦，老爷！”
　　“我问你，这挑战赛怎么回事？光天化日还这么多人给我搞这个？你们不要脸，我还要脸呢!桃源县成什么了？”方正一愤慨道。
　　不行，哪怕是现代人的三观他现在也受不住了！
　　娱乐业搂不住了啊！ωωwcaso
　　掌柜的忙解释：“老爷冤枉啊！这一群男人凑在一块不就这样么，就想攀比攀比。”
　　“最开始是县里守备队来了一群人，喝多了非要比谁时间长那天看热闹的人多，业绩格外好，所以就想再来一轮试试我这也是想为县里增收啊！”
　　方正一看了看台上张彪，脸色依旧难看：“就在台上比？”
　　“哪能啊！这么多人呢，那不成了不知廉耻了么？”掌柜的哭笑不得：“回屋里自己弄，有人给计时。外面的该吃吃，该喝喝等着宣布结果，主要是赌场的人来开赌局。”
　　方正一面色稍霁。
　　那还差不多！
　　“这次就算了，以后这种事不许再搞了啊，伤风败俗！成何体统！一会儿看不住，你们就跑偏！”
　　掌柜的讪笑两声：“老爷您说的是，今儿个
　　。来的正好，再过一会就要开始了，我给您安排个雅座？”
　　“行。”
　　来都来了，那就见识见识吧！
　　方正一领着李元照坐到前排的雅座，李元照还在四处顾盼。
　　看他没出息的样子，方正一叹息道：“殿下，宫里女人不比这强么？哪来那么大瘾，你瞒着我乱搞，我以后不好跟陛下交代啊。”ωωwcaso
　　“陛下急着要皇孙，他知道了会打死你的。”
　　李元照僵硬的拧过头，磕磕绊绊道：“你你都知道了？”
　　“不然呢？桃源县到处都是我的人，你在县里做什么臣能不知道么？”方正一淡淡道。
　　“我好不容易把父皇的人甩开，你还监视我？”李元照慌了：“老方！咱俩是兄弟啊，你不会跟父皇说吧。”
　　“哎，那不能，但是你得跟我保证，以后你不能再去青楼了。别的不说，你要染上病，我上哪给你治去？”
　　“没事，我来这么久了，也没见有什么事。”李元照低声道。
　　方正一又叹一声：“人们总说,艾呀!梅事的,疣什么事呢?几率为淋。染上就特么事大了，所以我从来不干这种事，你得像臣一样洁身自好啊。你都有妃子了，身边还有那么多秀女，何必呢？”
　　李元照摇头，苦涩道：“我不喜欢，从小到大都是父皇给我指派的。那些女人像木头！笑的都一样。”
　　“以前我没得选，现在能出宫了，你还要管我，我就想看看腿我有什么错！”
　　“没办法，我还挂着詹事的职呢，怎能不管呢。你要是喜欢臣帮你设计几套‘衣服’，你拿回去给妃子秀女私下里穿，包你满意。”方正一无奈道。
　　“什么衣服？”李元照好奇道。
　　“男人都喜欢看的衣服。臣不才，还是懂一些的，什么叫jk你知道么？什么叫比基尼，还有什么血滴子臣都懒得跟人讲这些，说出去旁人还以为我不守男德呢，为了帮你一把我豁出去了。”
　　“一句都听不懂，但好像很厉害的样子。”李元照赞叹道，随后又补了一句：“老方你真是个淫虫，难怪能搞出雪月楼。”
　　“”
　　二人交谈间，方正一目光四处扫视，忽然看到了一个孕妇，正仰望台上。
　　定睛仔细一看竟然是春姐！
　　好家伙，自己男人上台比持久，媳妇在下面看真是越来越荒谬了。
　　方正一赶忙起身将春姐拉了过来。
　　春姐此时已经显怀，抱着肚子缓缓坐下，有些羞涩的一笑：“老爷好。”
　　方正一讷讷无言，调整好心理状态才问道：“张彪怎
　　。么来这的？”
　　“我让他来的，收了雪月楼三百两银子。”春姐老老实实道。
　　方正一：“”
　　“张彪缺银子了？”方正一问。
　　春姐抿嘴一笑：“不是我这不是想着帮他多攒些钱么？他现在身强体壮，将来要是不行事不能保护老爷了，拿什么过日子？”
　　“他平日花钱大手大脚的，从来不看价格，每日净吃好的，趁着年轻，我多帮他攒些钱。”
　　“况且这次比赛又没有其他女人。”
　　是个好女人，就是路子有些歪
　　方正一不禁有些佩服了。
　　“行了，以后别干这种事，他老了我养着他。”
　　“不敢麻烦老爷，我准备以后开一家酒楼赚钱，自己养活自己呢。”春姐道。
　　方正一忍俊不禁：“酒楼好，名我都帮你想好了，就叫彪记靓汤吧。”
　　“谢老爷赐名。”春姐笑道。
　　二人笑谈间，台上的参赛选手已经就位。
　　老鸨浓妆艳抹的登台，立即走到张彪身旁高声道：“诸位诸位！今日我们雪月楼花了大价钱，特意请到了我们桃源县第一高手张彪！大家欢迎”
　　“啪啪啪啪”台下一片掌声。
　　“彪哥，请问你对今天的比赛有把握么？”
　　张彪直愣愣道：“比赛没输过。”
　　“好！不愧是第一高手，今日我们还有一位意想不到的参赛者！”老鸨说着走到了周铁身旁：“传说中他是张彪的师傅，周铁！不知今日能否向大家证实一下，传闻是否属实？”
　　周铁一脸冷酷：“他的功夫都是我教的，什么第一高手，沾了老爷的光，名不副实罢了！”
　　老鸨见气氛来了，赶忙又凑到张彪身边拱火。
　　就听张彪淡淡道：“你早就不是我对手了，我一个可以打你三个。”
　　周铁大怒：“吹牛逼！张彪，我今天来不为别的，就为了压压你的气焰！”
　　“论单打独斗我不怵你，论行军布阵我更比你强！”
　　“好！说得好！”台下的嫖客们兴奋极了，又是一阵掌声。
　　“彪哥牛逼！我赌你赢，寸死他！”
　　“寸死他！寸死他！”台下齐声高呼。
　　张彪人气显然压过周铁太多了，老鸨见场面有些控制不出。
　　赶忙高喊：“比赛开始，请各位选手回房！”
　　方正一无语的坐在座位上。
　　周铁这个傻缺，一天到晚跟张彪斗个没完，谁时间长也要比一下真是绝了。
　　李元照凑过头问道：“老方，你说他俩谁能赢？我看那周铁也绝非等闲啊。”
　　方正一点点头：“难说。”
　　。
第635章社畜法宝
　　半个时辰后，方正一已经是闲极无聊。
　　虽然台上的舞蹈格外妖娆，但是方爷前世毕竟是学富五t的人物。
　　这些东西已经难以打动他了。
　　照这个势头下去还不知什么时辰结束。
　　方正一起身道；“殿下，不看了，随我去研究所瞧瞧好玩意，正事要紧。”
　　李元照目不转睛的看着台上跳舞：“要不再等等，你就不好奇谁能赢？”
　　“不好奇，晚点我还要教训那两个混蛋！走吧殿下。”
　　不等李元照反对，方正一直接扯走了他。
　　李元照恋恋不舍的被拉出了雪月楼。
　　二人继续前往研究所。
　　桃源县的研究所设置颇多，按照方正一的尝试进行了一些粗糙的分类。
　　这重中之重自然就属于火器所跟蒸汽所。
　　其他地方虽然没那么高端，但是从实用性跟推广性上来说，都比那两所要高出不少。
　　此番前去的是县内木工研究所。
　　说的高端，但说白了就是一群木工凑在一块。
　　方正一来的比较勤，偶尔提点一些思路，让他们去制造或改进一些已有的器械。
　　县里的水车、武器，包括不少工程都是这些木匠一手打造出来，为桃源县的建设出力甚广。
　　木工所外有一片大大的院子，各种轮子以及奇形怪状的构建，摆放在各处。
　　木工老齐正在院内忙活着，拿着刨子在刨子着木材，身边跟着两个小学徒好似在教授着什么。
　　“老齐！”方正一喊了一嗓子
　　老齐立即抬头，赶忙来行礼。
　　“老爷，稀客呀。您可有日子没来过了。”
　　方正一笑笑：“有事找你，把库房里的那个自行车取出来。”
　　自行车？
　　老齐仰起头，表情有些迷惑。caso
　　这个词熟悉又陌生啊！
　　“老爷自行车是啥？”
　　“就是两个轮子那个”方正一面露无奈。
　　自行车早早的就让人搞出来了，不过实用性太差，硬伤也多一直丢在库房，也没怎么用过。
　　老齐一拍脑门，恍然大悟：“自行车啊！我知道了，老爷稍等。”
　　说完便急急忙忙的跑了。
　　李
　　。元照好奇道：“自行车，能自己走的车？”
　　“那不是人得使劲。”方正一道。
　　“呃那还不如马车吧。老方你就想拿自行车跟工部比？”李元照问道。
　　方正一点头。
　　确实，县里能拿得出手的东西还挺多，水泥就是顶好的东西。
　　但是水泥太不起眼,展示起来效果也不好。
　　如今自行车就是最好的东西！
　　他当初还参与了设计，作为一个老社畜，对于社畜之宝还是有相当的了解。
　　经常亲自动手修理，甚至钻研过免扫码骑车技术！
　　桃源县第一台自行车造好之前，县里甚至还没有像样的路。
　　基本是纯木质结构的车架，没有充气的轮胎。
　　行在碎石土路上，车散不散架不用说，人的尾巴骨怕是都颠碎了！
　　后来桃源县修了路也没想着用。
　　县不大，百姓活动半径也不大，实在没什么必要用自行车，怪麻烦的。。
　　于是就只能封存起来，也没想着改进。
　　如今京城的条件算是齐备了！
　　这些年由于半山坊样板打的极好，京城里的路面得到了大面积翻新。
　　就算有的地方依然是土路，但也维护的平平整整。
　　二来，城内外以纺织厂为首，出现了不少工厂吗，中小规模雇工的情况已经出现。
　　那些出去做工的百姓，交通基本靠走，有了自行车就能方便不少。
　　此时正是推广的最佳时机！
　　没过多久，老齐便从库房扛出了一辆“自行车”。
　　原本的木质结构上已经挂满了黑灰，往地上一放抖落了不少灰尘。
　　原本还信心满满，东西一到眼前，方正一犯嘀咕了。
　　这玩意怕是不行事啊
　　“老爷，这东西放的时间太长了，我先擦一擦。”老齐不知从哪里扯了一块破抹布出来。
　　胡乱的在自行车上擦了擦，好歹算是露出了一些原本的木色。
　　李元照的眼角狠狠扯了两下：“老老方，你确定这玩意能行？这是个破烂吧！如果是好东西，为什么不早拿出来？”
　　方正一哼了一声：“破烂？别看它现在破，用处可大着
　　。呢。”
　　“以后记者外出采访，不必再配马了。走街串巷全靠他，我敢说，京城里的男女老幼也都离不开他！”
　　听他说大话，李元照咽了口唾沫：“可是这只有一个架子两个轮子，能叫车？”
　　“什么话，当然能叫车！”方正一拍了拍纯木的车座，大声道：“这就是城市越野,跨界生活啊！”
　　“听不懂你说的是啥。”李元照用带着怀疑的目光审视着自行车：“这玩意怎么用？”
　　“坐上去，蹬下面那个脚蹬子就能走起来了，不过还需要一些简单练习，新人怕是不能直接上脚”
　　“我来！”不等方正一说完，李元照自告奋勇的窜了上去。
　　动作看起来十分之熟练，跨坐在车座上，两手握着把。
　　一只脚蹬上了脚蹬，这么一用力！
　　“咔！”
　　脚蹬断了
　　李元照呆坐在车上，有些不好意思的看向方正一，接着又低头研究了起来。
　　方正一道：“唉，这东西放的时间长了平日里也没保养，坏就坏了吧。老齐，安排人手尽量给我多造一些自行车，有大用。”
　　老齐看着断裂的脚蹬，问道：“知道了老爷，还需要再改进一下么？木头的怕是太脆了，载不动人。”
　　“嗯，要改！而且要给我大改！”
　　“弄得耐用一点，车前头给我装一个筐，车屁股后面再装个座位能载一个人的。”
　　“还有车把手装个铃铛，提醒行人注意。”
　　“最主要的是座位，车轮是硬的不能减震，给他换成棉的软座，还有看看有没有其他办法进一步减震。暂且就是这些都记下了吗？”
　　老齐思考了一会，默不作声的点了点头。
　　“除了用木头，再给我去找铁匠铺的人，做个金属版本的，要高档一些，外观也弄得漂亮一点，就这样。”
　　方正一简单交代完，扭过头去看李元照，一看之下忽然愣住了。caso
　　只见李元照骑在没有脚蹬的自行车上，握着车把两脚蹬地,正满脸兴奋的往前出溜着。
　　“老方！你这玩意有点意思啊！”
　　。
第636章工部献宝
　　一个月的时间过得很快。
　　不过朝臣们似乎并未把这件事放在心上。
　　每日讨论的热点依然是西方世界，甚至不少人主动开始在民间搜集资料。
　　问询有没有西方人来过，但可惜都是一无所获。
　　或许唯二的在意的就只有户部的人跟方正一。
　　不对，还有一个景帝跟他身边不远的李元照
　　朝会讨论过半，上一议题结束，景帝感觉有些疲乏。
　　兴味盎然的看向方正一道：“方卿，朕记得一月之前你和工部有一场赌斗，不知准备的如何了？还有户部，又准备的如何了？”
　　方正一颔首道：“回陛下，臣早已准备好多时了。不过怕是耽误了朝会讨论正事，本想等晚一些时间再说。”
　　工部尚书姜良呵呵笑道：“陛下，老臣也是此意，工部早已准备好，今日保证能让在场诸位一饱眼福！”
　　群臣的注意力转向了两人之间，气氛也多了几分活跃。
　　李元照更显兴奋。
　　桃源县完全版的自行车他已经提前体验过了。
　　那种感觉绝对是前所未有的，今日把自行车拿出来定然是大杀四方！
　　不过从现场情况来看，大家显然更多工部的兴趣更多。
　　景帝笑道：“哦？看来今日要有不少惊喜出现，那事不宜迟现在就拿出来吧。”
　　“朕今日也不多作评判，诸位爱卿可以共同判出胜者。”
　　“方卿，你没有意见吧？”
　　方正一回之以微笑：“臣没意见。”
　　县里的最初版本自行车，不出半个月时间就在老齐跟一众工匠的手艺下打造好了。
　　他还亲自参与了改造。
　　如今的桃源县自行车也有一些缺点，比如减震性能不大好。
　　而且没有刹车碟片，只在大杠上加了一个简易的杠杆结构，拉起杠杆后端会压下，通过摩擦后轮刹车。
　　总体来讲，这个“粗糙”的自行车虽能省人力，但速度也不会太快，这样的简易刹车足够应付了。
　　后续的可以再慢慢改进。
　　刨除缺点，整体形制跟后世的买菜自行车样式已经没有了太大区别！
　　尤其是实用性上来讲，对于寻常百姓
　　。已经足够了！
　　最重要的是造价够便宜，本钱只要几两银子，百姓消费的起。
　　这样利国利民的宝贝没理由会输！
　　方正一信心满满。
　　“嗯，那你们谁先把东西拿上来？”景帝看向两人道。
　　姜良看向了方正一，见他摆了一个请的手势，便笑道：“那便先从老臣这里开始吧，臣已经命人准备好，随时等候陛下传召。”
　　“好，把工部的东西先呈上来吧。”
　　不多时，殿外进入两名禁卫，捧着两个托盘进入殿内，手上的托盘还盖着红布。
　　不过看形状，能看出来一样很长而扁，另一样则是立体许多。
　　“姜卿，开始吧。”
　　姜良拱拱手：“陛下，今日臣要献上的宝物有两样！”
　　说着走到禁卫身前，继续道：“这其中第一件就是工部利用最新工艺打造的瓷器！”
　　一把掀开红布，一个通体透白的瓷瓶展露在众人眼前。
　　这瓷瓶不算大，上面简单勾绘了一些惟妙惟肖的山石树木以及花鸟之类的景观。
　　珍贵的是这瓷瓶呈现出与普通瓷器不一样的质感和亮度，浑身散发着高贵，羊脂白玉一般的瓶身，却似透着微光。
　　世人都爱瓷。
　　群臣一阵惊叹，忍不住凑上去近前观看。
　　就连景帝也忍不住微微倾身，仔细打量着瓷瓶。
　　姜良见状意气风发的解释道：“此瓷，乃是工部诸多匠人精心调配的新的配方打造而出！”
　　“质细腻通透，美观典雅，彩面润泽如玉。堪称瓷中钻石，臣敢说大景上下，除了工部再也找不到有如此精湛的工艺！”
　　说完，姜良得意的看了方正一一眼。
　　方正一上前两步，仔细观看，赞叹道：“好瓷！真是好瓷器，工部的手艺果然高明！”
　　这不是讥讽，而是发自内心的赞叹。
　　该说不说，这瓶子真是漂亮极了，方正一也是十分喜欢。
　　有点像上辈子在电视上看的那个蛋壳瓷，但没那么夸张。
　　不过说它是瓷中钻石，属实是埋汰瓷器了。
　　众人看完，郭天养走至中央，将瓷瓶呈到了景帝近前。
　　景帝拿起瓷瓶仔细反复端详着，
　　。又摸了摸，脸上露出一丝欣喜。
　　确实是好东西，能给人一种美的享受。
　　工部果然不会让人失望。
　　“好，此物甚好，朕很喜欢。”景帝当即给出了超高评价。
　　姜良乐了，脸上的褶子都多堆了两层：“谢陛下夸赞。方大人，要不你再品评两句？”
　　方正一斜眼看着他：“也好，我正好有一些其他看法。”
　　“此物虽然观赏性极佳，但却是绣花枕头，中看不中用！”
　　“我看工部虽然拿出了一件难得的宝贝，可却跑题了。成立科学院之初的目的乃是为了利国利民的事业。”
　　“这个小瓶子只能看不能用，而且我观其工艺十分精湛，产量应该也不会高。恐怕对普天下的绝大多数寻常百姓未能有益处。”
　　“好固然好，但是并不合适，缺乏实用性。姜大人，你觉得呢？”
　　姜良也不急，还是春风得意的样子：“有理！方大人说的有理，老夫也不反驳。”
　　“所以还准备了第二件宝贝，请陛下过目！”
　　红布揭下，第二件宝贝闪亮登场。
　　托盘上放着的赫然是一把宝剑。
　　姜良道：“第二件宝物乃是一口宝剑，请陛下容臣展示。”
　　景帝的兴致更高了！
　　宝剑要比宝器更加的有意思，大手一挥道：“无妨。”
　　姜良闻言，拿起宝剑，冷不防的直接抽出！
　　在场的诸人心中闪念。
　　白如霜雪，冷若秋霜！
　　刚才寒光如闪电般划过，足以让人不寒而悚栗！
　　“此剑也是最新工艺，乃是一百余名工匠，日夜试造而成。剑身刚柔并济，更能做到削铁如泥，吹毛断发！”
　　“拿一把剑去试试，朕要看看此剑到底有多锋利！”景帝略微激动道。
　　随后一名禁卫上前，握住腰间的剑柄，缓缓拔出宝剑。
　　姜良将手中宝剑递给了另一名禁卫。
　　二人挥剑相向，双剑交鸣
　　“噹”的一声脆响！
　　在众人吃惊的目光下，禁卫的佩剑断了！
　　喜庆的日子里，板面祝大家国庆节快乐！
　　国逢盛世，普天同庆，祝福祖国更美好，繁荣昌盛步步高!
　　caso
　　。
第637章自行车登台
　　“好剑，果然是好剑！”景帝鼓掌叫好，眼里的欣喜溢于言表。
　　宫内禁卫佩剑的水平他是了解的。
　　与赐予武将的佩剑相比，质量也不遑多让。
　　如今工部造出的新剑竟然能斩断禁卫的佩剑，可见其工艺高超。
　　更难得的是，凝目看去，工部的剑上只出现了一个细小的豁口，损伤不大。
　　群臣也啧啧称奇。
　　“好剑，不愧是工部所造。”
　　“这下方正一应该是输了，只是不知这把剑造价几何？”
　　姜良脸上带着浅笑，双手轻压：“诸位，此剑初造，价格大抵在三两银子上下。不过这只是粗算，由于耗费了太多工匠齐心研制，所以价格高了些。”
　　“不过假以时日，此剑的价格定能大大降低。方大人，你说将来此剑若是能装配全军，称得上是利国利民么？”姜良捋着胡子，得意至极。
　　“假以时日，火枪的价格大大降低，再往枪管上装个刺刀，能打几次白刃战啊，我看不行！”方正一面露鄙夷，毫不犹豫的泼了一盆冷水。
　　五两银子造一把剑，真是钱多烧的。
　　桃源县将来要是工艺能提升，工序捋顺，在加上规模化生产，一支火枪也根本用不了五两银子。
　　不过工部的冶铁、锻造工艺倒是值得称赞。
　　“方大人，多说无益！把你的东西拿上来吧。”姜良冷哼道，甩了一下袍袖，扭过头去不再看他。
　　狗嘴里吐不出象牙，文化人不跟他打嘴仗！
　　景帝笑着道：“好了，工部的东西朕已经看过了。方卿，你的东西呢？”
　　方正一淡然道：“臣的东西摆在殿外，殿内不便展示，可否请陛下跟诸位同僚到殿外参观？”
　　“殿外？好家伙，看样子应该是个不小的东西啊？”
　　“不错，莫非方正一是想以大取胜？未免有些天真了吧。”
　　“今日来时可也没看见他带什么大家伙入宫啊？”
　　听着下面讨论，景帝眼中的兴味更浓：“准了！那诸位爱卿都随朕去殿外观看。”
　　皇帝下令
　　。，群臣排着队慢慢悠悠向外走去。
　　大殿外的广场上，方正一跟太子里应外合早已经布置好了两架自行车。
　　不过此时也是用红布盖着。
　　等众人到了广场上，一眼就瞧见了这惹眼的红色。
　　又开始指指点点。
　　看形状始终猜不出来是什么东西，心里也愈发痒痒。
　　方正一走上前去，站在自行车旁，一手握住红布道：“诸位请看，今日我要展示的物件，乃是桃源县的工匠所造，名为自行车！”
　　说罢，单手用力一扯，红布被整块掀开。
　　两辆自行车在皇帝跟群臣面前露出了全貌。
　　一辆是木质结构为主，另一辆则看起来精致更多，整体由金属制成，外面镶金包银，美观无比。
　　那到现代骑在街上也不失时尚。
　　景帝疑惑的打量着自行车，问道：“何为自行车？难不成会自己走么？”
　　“非也，需要人骑在车上，交替去蹬下面两个踏板，车就可以走起来了。”方正一解释道。
　　解释一出，立即就有人笑了：“方大人，您别开玩笑了。这就是一个架子加上两个轮子。”
　　“两个轮子前后并列，人骑上去岂不就摔了？”
　　“就是啊！方大人，这东西有些怪模怪样的，代步也不稳定,能有什么作用呢？”
　　方正一挠了挠头，想解释一番，但是细一想好像确实不知道自行车为啥不会倒。
　　只能道：“诸位，百闻不如一见，究竟会不会倒下，骑上去试一试不就行了？”
　　“在试骑之前我先为大家简单介绍一下。”
　　“诸位请看，此车骑上不但行走如风，而且还能携带重物。前方的一个篮子可以放置物件，百姓若要买菜，免于手提。后方还有一个车座能载人，可以送孩子上学什么的。”
　　“最妙的就是车前方这个小格子了！”方正一走到自行车前头，打开了一个透明的小方格：“这里面放了镜子，还有固定底座的油灯，点亮油灯关上盖子，晚上还能照亮，走夜路。”
　　“诸位看怎么样啊
　　。？”方正一得意洋洋的道。
　　怎么样？不怎么样！
　　拿这破烂糊弄人来了？
　　群臣面面相觑，就连景帝脸上也多了几分尴尬。
　　说的天花乱坠但是感觉没什么用啊两个轮子姑且不谈它能不能跑起来，后面带个人真的能蹬的动么？还有前头装灯的地方就更蠢了，骑这玩意半夜摔死在路上也不奇怪吧？
　　“好了方卿，尽快演示吧，朕要看看这东西到底是怎么立起来的。”
　　“父皇我来！”李元照早就跃跃欲试，这会儿终于自告奋勇的跳了出来。ωωwcaso
　　走到自行车旁前道：“父皇，此物儿臣会骑，不如让儿臣演练一番！”
　　“那就由你来演示。”
　　李元照麻利的坐上车，跟方正一交换了一下眼神。
　　看见方正一肯定得眼神，李元照不再犹豫，一踢脚撑，踩着脚蹬便起了起来。
　　自行车稳稳的窜了出去！
　　方正一看他熟练地动作，恍惚间又激活了自己的社畜记忆
　　在宽阔的广场上，李元照像脱缰的野狗一般，双脚猛踩。
　　耳边有风拂过吹散了他的头发。
　　景帝跟群臣齐齐陷入石化。
　　没倒！还真没倒！
　　不但没倒，而且速度还真挺快！
　　“父皇！你看我还能拐弯呢！”
　　李元照兴奋的大呼小叫着，拐了一个大大的圈，绕回到众人身前。
　　“老方，上车！让他们见识见识怎么载人！”
　　方正一迟疑了一瞬，走上前斜坐在了后车座上，搂着李元照的腰低声道：“慢点啊，别特么摔了！”
　　“错不了！走喽！”李元照高喊一声，蹬着车再次快速骑行起来。
　　“嗨呀，今日还真是长了见识，这自行车一物倒是颇为奇特，呵呵。”张东相捋着胡须惊叹道。
　　“张公，此物我看并没有大用。绝大部分百姓每日的活动范围至多不过五六里，谁会花钱愿意买这么一件怪东西呢？招摇过市，着实丑陋，况且百姓愚钝，就算有闲钱买，也未必能学的会呀。”姜良看着他意味深长道。
　　。
第638章玩脱了
　　张东相当即反驳道：“此言差矣！一寸光阴一寸金，此车速度快可以节省时间，二来我看它并没有什么难么，两只脚踩上去蹬一蹬就可以了。”
　　姜良轻笑一声：“张公，一寸光阴一寸金确实没错，可百姓的时间并不值钱。又何必多花这一笔银子呢？你瞧太子骑的那车，论结构跟用料，恐怕不必工部的宝剑耗费少。”
　　“再者说，这自行车真的有那么好骑么？要不您一会儿上去试试？”
　　“试试就试试！”张东相脾气一向大，见他拱火，毫不犹豫的应承了下来。
　　景帝则是远眺着李元照跟方正一二人的身影。
　　也不知想着什么。
　　广场上，李元照还在蹬着，后面载了一个人，大概是感觉不过瘾，没有那种风驰电掣的感觉。
　　便撅起了屁股，准备发力。
　　方正一慌了：“殿下你要干嘛？差不多咱们该回去了。”caso
　　“不行，今日要是丢了丑，那你我的面子何在？老方，我准备加速了，你抓着车座，别抓我屁股行不行！”
　　“不行！殿下臣求求你，别骑了”方正一心里突然涌上一阵不妙。
　　果然，李元照下一秒就猛踩了下去，口里还高叫嚷着：“让你见识见识本宫体力的极限！！”
　　自行车猛的又向前窜了一大截，方正一心惊胆战。
　　连连猛拍李元照的屁股，颤声道：“差不多得了！差不多得了！”
　　这越拍他还越来劲，虚骑在车座上，两腿捣腾的飞快。
　　“快不快！我快不快？”
　　“快！太快了，该回去了。”
　　方正一欲哭无泪，只能死死的拽着车座。
　　眼前已经是要离开广场的小宫门，眼瞅着要出去了，方正一急忙喊道：“拐！拐！拐！刹车！
　　“我草！”
　　“我草！”
　　远处的一群人陷入石化
　　景帝情不自禁的捂住了脸，丢人有这么个儿子太丢人了。
　　刚才两人奔着广场外骑出去，还以为要拐出去，结果绊在了门槛上，只见俩人连人带车，齐齐飞出了众人的视线。
　　“老方你没事吧？”
　　“殿下你没事吧？”
　　。两人缓缓从地下相互搀扶着爬起，宫门的旁的两名侍卫本想扶，奈何第一时间竟然本能的把嘴捂上了。
　　差点笑出声
　　此时见两人无恙，侍卫赶忙直视前方，不敢多看。
　　方正一看着摔破的官服，有瞧瞧灰头土脸的李元照，抱怨道：“都怪你！让你拐弯你不拐弯？”
　　李元照嘿嘿傻乐：“拐弯来不及了，破刹车，它不好用啊，还得改！”
　　“你们两个刚才是不是笑来着！”方正一跟李元照回神后，不怀好意的盯上了侍卫。
　　侍卫咽了口唾沫，跪倒在地：“回殿下！卑职不会笑！”
　　“少废话，就你们俩，限你们三日时间，把宫里的门槛全给本宫拆了！”李元照怒道。
　　说完又扶起地上的自行车道：“老方回去吧，这次算我的。”
　　“算谁的能咋的，反正我脸已经没了”方正一呆滞道。
　　“上车！上车！”李元照没心没肺的拍了拍车座，企图再拉一次方正一。
　　方正一苦着脸道：“你看看那轮子，给我摔弯了，让他们扛回去吧。”
　　“的亏我准备两辆，走吧！”
　　李元照干笑两声，愈发尴尬。
　　侍卫扛着自行车，二人步行回到了大殿前。
　　群臣强绷着表情，生怕自己笑出来。
　　景帝面色阴郁，却挂着微笑，道：“没摔死你们俩吧？”
　　方正一咳了两声道：“多亏陛下保佑，臣无碍。”
　　“儿臣也没事！”
　　景帝冷哼一声，不再多言。
　　方正一赶忙拖出那辆完好的木质自行车，大声道；“臣已经展示完毕，请陛下评判！”
　　景帝看了两眼，此刻也没什么心情评判了。
　　这东西说它好，确实好，骑起来非常快，甚至让人感觉有些神异。ωωwcaso
　　但是你说的他有用么？感觉不是很有用，骑马骑驴比这东西省事多了。百姓出行距离短，也用不到这些。出远门就更用不到了，花点钱，租辆马车不好么？
　　“好了，朕见识过了，那就让诸位爱卿揭晓结果吧，朕已经说过，朕不做评判。”
　　见景帝跟其他人反应都有些冷淡，方正一心里暗道一声不妙。
　　。这跟自己想象的好像不太一样！
　　刚才固然是失误了，可是整个展示过程是没有问题啊。
　　“陛下稍待，在诸位同僚评判之前，臣还有些话要说。”方正一道。
　　“那你就说。”
　　“自行车发明的本意不是玩物，而是为了京城甚至天下百姓出行，节省人力而出现。这木质的自行车，在市面上的售价能做到仅仅只有五钱银子，百姓咬咬牙也是可以买下来的。”
　　“我得提醒一下诸位，你们平日出行都有宝马轿子送行，可是百姓却无钱买马，更无钱乘轿，，自行车就是最好的替代品！”
　　“我说完了，大家可以评判了。”
　　景帝点了点头：“说的不错，那你们就开始吧，支持工部的举右手，支持方正一的举左手。”
　　群臣纷纷举起手。
　　方正一打眼一看，心凉了半截！
　　基本上七成左右的人都在举右手，明显是支持工部的人多！
　　李元照大声喊道：“不对！不公平，刚才是本宫失误，不是自行车的错！你们这是偏见！”
　　“你闭嘴！”景帝怒道：“还嫌不够丢人？”
　　李元照立马做鹌鹑状。
　　景帝扫了一圈道：“嗯，看来结果已经出来了，那皇家科学院也”
　　“陛下，臣不服！”方正一喊道，“有黑哨！众所周知我人缘不好，这样评判根本不公平！”
　　“朕早前问你，由其他朝臣评判你怎么不反对呢？现在反对可是出尔反尔，你要愿赌服输。”景帝道。
　　姜良也笑眯眯的走了出来：“方大人，您知道您输在什么地方了么？”
　　“我输什么了？”方正一皱眉道。
　　姜良摇头笑道：“自行车确实新奇，但按照您的说法，它也并不实用。”ωωwcaso
　　“普通百姓只在住所周遭活动，您真的确定京城百姓就能用到它，甚至花银子买一件不常用的东西么？况且，想要驾驭它看来还需要学习一番，只怕这些您都没有考虑到吧。”
　　明天加更嗷兄弟们，听到你们让我国庆加班的心声了。
　　说个好事，我今天捅了个大马蜂窝，马蜂哗哗往下掉，贼爽！
　　。
第639章倔老头
　　考虑到了吗？
　　方正一当然考虑到了，否则也不会选在这个时机把它推出来。
　　要说有用更亮眼的东西县里也不是没有。
　　可雇佣制兴起，百姓活动范围增加，自行车在当下确实是能在民间发挥效率最大化的工具。
　　方正一反驳道:“非也，百姓的活动范围之所以不大正是缺乏有利的出行工具。”
　　“诸位出行都是骑马坐轿，如果百姓也有这个条件难道他们不愿意去到处看一看么？”
　　“姜大人，说到底您这是傲慢，没拿百姓当人看。”
　　“他们也希望走的远一些，看的东西多一些，平日里省一些力气。”
　　这是泼脏水啊！
　　姜良脸一黑:“方大人，老夫可是依据实际情况得出的结论，百姓一日活动范围至多不过数里，现况就是如此你也不能说我有错吧。”
　　“你说的固然有道理，可朝廷要进步，民间自然也应该进步才是。”
　　“有了火枪大炮，你还要拿着刀枪棍棒与敌人作战么？”
　　群臣小声讨论，不时有人点头。
　　姜良观察了一下周遭的反应，深吸一口气，也没反驳。
　　理确实是这个理，说的没太大问题。
　　“可是方大人，我刚才观察，你这东西恐怕还需要学习，行走亦不稳定，百姓不会认可。”
　　“谁说的！老夫看它简单的很，姜大人刚才你不让老夫来试试么？我现在就来试试！”张东相越众而出。
　　方正一伸出大拇指，暗暗比了个赞。
　　这是真三舅啊！
　　不像那两个，躲在人堆里不敢说话。
　　景帝蹙眉道:“张师傅，还是别试了吧，万一摔了就不好了。”
　　说实话他心里也犯怵，这老胳膊老腿的一摔可就摔过去了。kanδんu5.
　　毕竟自行车看上去是真的不稳。
　　“陛下，臣还没老的走不动道，请准臣试一试。”张东相道。
　　景帝无奈，点点头:“既然张师傅坚持，那就试一试吧。方卿扶着点，别摔了。”
　　方正一赶忙凑到他身边，低声道:“三舅啊，要不就算了，你摔出个好歹的我可赔不起，别意气之争。”
　　张东相一瞪眼:“老夫还没活成个废物，此物有何难，大惊小怪！”“我今日可不是帮你，而是看不上姜良的态度。”
　　说罢跨上了自行车。
　　哎呦，还是个老傲娇。不服老，行！
　　方正一赶忙扶着车后座，叮嘱道:“车把握稳，保持平衡，左右脚蹬就可以了，抬起中间的握把是减速刹车，多试几次没什么难的。”
　　张东相静气凝神，双手握把开始缓缓蹬了起来。
　　景帝跟群臣的心揪着。
　　既好奇又担心，别的不说，自行车起码看上去骑起来很有意思。
　　李元照在一旁帮腔:“使劲蹬！越快它就越稳！”
　　“你住口！”景帝狠狠剜了他一眼。
　　张东相坐下自行车缓缓移动起来，方正一在后面扶着，虽然偶尔晃荡两下，但是行走的也算稳当。
　　随着景观平滑后移，张东相忐忑的心松快了不少，脚下不由自主的开始加速。
　　方正一紧跟着推。
　　清风拂面，速度适中，张东相看着前方的开阔地，心中忽然升起一种爽感。
　　这是与骑马坐轿全然不同的感觉。
　　不同就不同在操控感！这种操控感比骑马更强！
　　堪称人车合一了！
　　“好！真好，明明没使什么劲，却比老夫全力奔跑还要快，真是个好东西！”
　　张东相心里越发敞亮，速度越骑越快！
　　方正一在后面推的有些累了，便道；“慢点..三舅你慢点！”
　　“谁是你三舅，给我松开！老夫会骑了，此物简直不要太简单！”张东相意气风发道。
　　耳边的吹来的风，快速移动的景观，都在刺激着这位感官退化的老年人。
　　看来年轻的时候也不是什么稳当的货啊..
　　方正一心中暗道。
　　“那我松了啊！”方正一喊道。
　　“松！”
　　手一松，张东相直直的窜了出去，速度又提了一个档位。
　　见他骑的还算稳当，擦了一把额头的微汗，欣慰的笑了。
　　这老家伙，真不错，这把年纪运动能力竟然这样...
　　“咣当！”
　　方正一笑容笑到一半便凝固了。
　　就见张东相刚窜出去六七米远，连人带车的翻在了地上，由于速度够快，爬在地上还滑了一米...
　　你他妈倒是用腿撑着点啊！晃都没晃一下直接躺地上了！？
　　方正一内心狂吼。
　　群臣倒吸一口凉气，不少人直接跑了过去。
　　“快！方正一，快去看看！”景帝急了连忙大吼。
　　方正一离得近，第一时间反应过来，赶忙上去观察。wΑp.kanshu伍.
　　走到他身边时，张东相已经缓缓爬了起来。
　　拍了拍身上的土，风轻云淡道:“呵呵，没什么难的，不过是一时失误罢了！”
　　方正一近前一看，登时瞠目结舌。
　　见他官服被蹭坏了一块，眼镜片碎了半块,手掌抢掉了一大块皮，此刻还在不停渗着鲜血。
　　张东相瞟了他一眼道:“看老夫作甚，再来。”
　　“.......”
　　此刻，景帝带着李岩松郑桥还有姜良等人趁此已经走近。
　　见他这幅惨状，景帝高声道:“召太医，赶快给张师傅医治！”
　　“不必麻烦陛下了，区区小伤，老臣无事，臣愿再为陛下演练。”
　　说着，张东相弯腰去捡车。
　　方正一面露不忍:“算了三舅，算了吧，我认输了还不行么...”
　　“什么话！年纪轻轻便动辄认输，老夫还没认输呢！”张东相怒道。
　　接着又跨上了车。
　　不等众人阻拦，刚骑出去两步又翻在了地上...
　　“.......”
　　众人默然。
　　太倔了，这就跟方正一站到一队了？就算是实在亲戚，也不用这么拼吧！
　　张东相再次狼狈的爬了起来。
　　见他还准备捡车，群臣一拥而上！
　　“算了张公！差不多得了。”
　　“是啊，有时间让你外甥送你一台回家练吧。”
　　“您都这把年纪别这么拼了。”
　　景帝也是尴尬异常，严肃道:“张师傅，朕命你不准再骑！”
　　皇帝发话，张东相也不敢再拧，叹了口气道:“回陛下，老臣此番确实丢人了。”
　　“不过通过刚才的实验，老臣敢确定，至多再摔两次便绝无问题了。”
　　李岩松苦着脸凑到他身边，低声道:“别说了，你怎么还说啊，不嫌丢人啊！”
　　“丢什么人？此乃仗义执言！”张东相梗着脖子道。
　　“陛下，若是换成年轻人，只怕不肖一炷香的时间便能学会。此物定有利于民间百姓出行！”
　　......
第640章我不服，再比一次
　　方正一紧跟着道:“不错，张公的说的不错，自行车学习起来再简单不过了。”
　　“如果陛下跟诸位同僚还是觉得这东西骑起来困难，其实也并非没有解决办法，只要在后面加两个小的辅助轮就可以立稳了。”
　　本来还想着辅助轮当配件卖呢，现在只能提前亮杀招了。
　　还有张老头今天这么卖力，回去高低给他弄几台高档自行车。
　　再弄点新眼镜给人家补偿。
　　姜良心里后悔了。
　　跟他犟什么啊，张东相出了名的固执。
　　这下竟然还给他撵到方正一那边了，一把年纪了还这么激动。
　　“陛下，方大人已经演示够久了，这一会儿功夫已经有三个人受伤。臣也不想再多费口舌。”
　　“事到如今已经足以能看出两者之间的差距，若是将大量银钱投入到建设科学院之中那真是十足的浪费。”
　　“如果工部在桃源县的协助下能建造火器司，那定然是大功于朝。”
　　方正一斜眼瞅着他。
　　桃源县辅助？工部真是想的倒美。
　　种桃子的时候没有你，摘桃子的时候你来了？
　　“呸！你不要脸！合着我桃源县立的功现在要拢到你工部的名下了？”
　　“你....”
　　方正一忽然开口骂人，姜良心里梗了一下。
　　“方大人，这都是为了国事。再说，桃园县大功于朝，朝廷也自当嘉奖才是，这一点我不否认！”
　　是特么嘉奖了，私底下给我个本来就该是我的媳妇，其他的啥都没有！
　　“姜大人，事情尚未有结果，还是不要尽早下结论为好。”
　　方正一也难免有些头疼了。
　　今日可真是疏漏了，一直在按照自己的思维思考问题。
　　朝臣对市场不敏感，市面上已经开始逐渐兴起雇佣制，百姓的活动范围在可见的未来会急剧增加。kanδんu5.
　　理论上推出自行车是可行的，而且是美事一桩。
　　可是朝臣不这么认为啊!人家根本就没想这茬。
　　大概只有户部对这件事比较上心，但是现在看户部明显是怕花钱，不愿意站出来帮自己说话。
　　事情到现在有些棘手了。
　　科学院的成立事关未来，晚做不如早做，这次输了后面的压力就大了。
　　早知道该多准备两件东西才是。
　　果然干点什么都没那么顺利...
　　景帝淡淡道:“好了，你二人也不要吵了。既然方卿心有不服，那就再投一次票，举手表决吧。”wap.kanshμ5.
　　群臣再次举手表决，这次支持工部的竟然占到了九成。
　　方正一不怀好意的目光投向了太子跟张东相，两人脸色涨的青紫不敢吱声。
　　心中暗叹一声，方正一道:“臣认为这样的投票并不公平！工部敢不敢再跟我比一次！”
　　“不敢！已经赢了，凭什么要跟你再比一次！”姜良反驳道。
　　大局已定，经费到手，我还跟你玩？
　　方正一额头垂下三道黑线。
　　草！每次都是这样！他妈的里写的古代人不都是食古不化爱面子，激一激就自己上钩么?
　　你这么坦荡搞得我下不来台啊。
　　景帝无奈道:“方卿，你到底要怎样，非赢不可是么？如果天下比试都像你这般耍无赖，那还要比试干什么，还有公平可言么？”
　　“朕观自行车确有可取之处，不过此事还是要看大多数人的意见。”
　　“既然你已经输了，那就认输，方不违君子之道。”
　　君子？我只是个绅士而已！
　　方正一轻咳两声:“陛下教训的是，不过臣还是要说心里话，臣认为这样的投票并不公平，也无法检验出自行车真正的潜力。”
　　“那你说该如何才算公平呢？”
　　方正一提起精神，朗声道:“这世界上最公平的莫过于银子！只有用银子投票才算是公平！”
　　“臣建议不妨把工部与臣的东西拿到民间售卖，以两月为期，看谁卖的多卖的好，谁就算赢！”
　　“到时臣若再输，但凡有一句怨言，请陛下斩了臣的项上人头！”
　　姜良急了:“陛下不可！工部所造的两样宝物，皆是价值连城。更何况其中还有刀剑，若是让百姓只购买瓷器，又有几人能去购买呢？反观自行车，不过是一堆木架，这才是大大的不公平。”
　　“不错，言之有理！方卿，朕不能偏向于你。”景帝道。
　　方正一转向姜良道:“姜大人，工部想要敕造火器司我没意见。哪怕陛下没有应准，你们内部该怎么研究还是怎么研究，作为一个分支也可以。”
　　“我会派桃源县最好的工匠帮助工部制造火药火器，绝无保留。”
　　“二来，工部的瓷器虽然贵，但是单价高。我们只比总的销售成绩如何？”
　　桃源县的火药火器，自打现世的那一刻，已经递过了历史的接力棒。
　　景帝虽然没说什么，但是归于朝廷是早晚的事。
　　早期能吃点军方的订单...不过什么都想要的人早晚什么都得不到。
　　他看的是得失。
　　银子固然诱人，但是跟科学院带来的光明前景比起来也就算不得什么了。
　　眼下不如给工部卖个好，换来一次再竞争的机会。
　　果不其然，姜良心动了。
　　跟桃源县合作是早晚的，但是配合程度还取决于方正一的态度。
　　如今他主动提起来倒是好事一桩。
　　更何况...如果只比销售总额，瓷器的赢面很大。
　　单价足够高，而且凭借自己的人脉短期笼络上万两银子也未尝不无可能呢？
　　想到此，姜良笑了:“方大人所言可当真？那可真是慷慨解囊了。”
　　“当然当真，当着陛下的面我可不敢胡说八道！如果姜大人同意再比一次，我之前所说的全部作数。不知陛下意下如何？”
　　景帝左右看看，忽然觉得有些好笑。
　　方正一还真是不服输啊，年轻人有干劲是好事。
　　难道建造科学院真的就那么诱人么？
　　“如果你们俩都没意见，朕自然也没意见。”
　　只不过，婚期怕是要延一延了。
　　景帝心头不免有些遗憾。
　　姜良道:“臣认为工部可以同方大人再验证一次。”
　　景帝笑笑:“好！那就依你二人所言。两月为期，在民间竞争，到时候不能再有变卦。”
　　“臣遵旨！”
　　......
第641章自行车攻略
　　东宫内，方正一靠在亭子中，美美的吃着点心。
　　李元照则是焦急的走来走去。
　　“老方，都过去十多天你怎么不着急呢？我听说工部那边已经卖出去一批瓷器，赚了几千两。”
　　“你呢？成天到我这吃吃喝喝，要么就是去报社、锦衣卫那吃吃喝喝，能不能有点正事？”
　　方正一吃掉手中剩下的半块点心，叹气道:“殿下，凡事不能急，急你就输了。”
　　“自行车跟户部的瓷器不一样，他们那东西只能卖给有钱人。”
　　“我们呢？卖的是寻常百姓，咱们得备货！这十几天臣让人在京城大量招募人手，一直在加紧制造。等过两天货备足了，咱们就可以拿出去卖了。”
　　“你确定能卖出去么？”
　　“确定吗？我确定咱们手里的货不够买，到时候还得搞点饥饿营销！咱们想赢下这场，就不能光靠卖货的钱，货来不及生产，要靠定金才能稳妥取胜。”
　　“那你怎么就确定百姓一定会买，而且货还不够卖呢？”李元照问道，接着又猜测道:“莫非是利用报纸做广告，不过按照我的经验，广告虽强，恐怕想在一个半月时间普及开来，时间不是太足吧！”
　　方正一哂然一笑，从袖子中掏出一封信笺:“殿下看看这是什么？”
　　李元照接过信笺，只见里面是一份名单还带着地址，疑惑道:“名单，这名单是关于什么的？”
　　“都是城里过几日要成亲百姓，不算全面，但起码有一百来人吧。”
　　“所以你是想把自行车便宜卖给他们，借此宣传？”李元照恍然道。
　　“聪明！不过不是卖，是送才对。”方正一起身伸了一下懒腰:“民间娶妻有三样，吹喇叭，坐花轿，撒把糖。臣看以后还要加上一样自行车，那才叫圆满！”
　　李元照怔怔出神，仔细思考良久才道:“嗯...恐怕没那么简单吧，本宫觉得并不稳妥。”
　　“殿下英明，不过别忘了，我们还有一个最强的宣传主力！”
　　“啥？”
　　“哎！这不来了，说曹操曹操到！”方正一忽然道。
　　李元照也来不及想谁是曹操了，抬头看去。
　　只见刘金正引着一人往这边走来。
　　“孟为民？你是想让锦衣卫去宣传？...哎呀！对啊！锦衣卫的那群支持者跟疯子一样，我们这次不稳赢了！”李元照眼中忽然爆发出惊喜。kanδんu5.
　　竟然把这个大杀器给忘了！
　　孟为民多日未见，看起来有些萎靡的样子。
　　战战兢兢跪倒在李元照身前，低声道:“卑下见过太子殿下，见过方大人。”
　　“起来吧。”
　　方正一看着他道:“小孟啊，最近状态不是很好啊。怎么样，生活上有什么问题我可以帮你解决一下，我听说你最近表现不错。”
　　孟为民扯了扯嘴角:“没...没什么问题。”
　　“说！别在这藏着掖着的，难免心里有隔阂，锦衣卫是个有爱的大家庭。”
　　一听到有爱的大家庭，孟为民眼泪哗的一下流了下来。
　　噗通跪倒在地，抱着方正一大腿抽泣道:“方大人，我不想跟如云在一块了，给我换一个吧！”
　　方正一面色渐寒:“想好了再跟我说话。”
　　孟为民泪眼朦胧:“饶了我吧大人，她天天逼着我喝药酒...一天三次..我现在只有清水了。”
　　李元照狠狠的哆嗦了一下，看向方正一:“老方，你也太不人道了。”
　　“我不知道啊？人家闺房里的事，我还管得着么？”方正一不寒而栗。
　　孟为民这个小身板虽然不错，但是白天工作加上训练，体力还是消耗挺严重的。
　　没想到回家还要遭受这种惨无人道的虐待。
　　孟为民眼泪汪汪的抬起头:“大人...我不敢反抗她啊,那个钱德胜一直在盯着我。”
　　“有个孩子不就结了，说到底还是你的问题，你应该反思一下为什么只有清水。”方正一温柔的托起了他。
　　“别抱怨，你是饱汉子不知饿汉子饥，外面不知有多少人羡慕你呢？”
　　“嗯。”孟为民委屈的抿着嘴唇，擦了把眼泪不敢再多逼逼。
　　“行啦，你自己的家事你自己解决，作为一个君子，一天三次就能把你难住？那还算什么君子！”
　　“此番找你来是问你，自行车都训练的如何了。你跟下面的人都会骑了吗？”
　　孟为民吸了吸鼻涕，道:“会了，第一天就会了。千户定期也来我们这里检查。”
　　“很好，过两日你们就不能骑马出去办差了，统一给我换成自行车。到街面上记得多按铃铛，以免冲撞了路人。”
　　“还有你的那些粉丝啊，一定会问你骑的是什么，到时候你准备怎么说？”
　　孟为民回想了一下，道:“桃源县生产的自行车，锦衣卫都在用。感谢粉丝们的支持，我给家人们准备了一千台全新正品的桃源县自行车，桃源县名下店铺有售，库存有限大家赶紧去抢吧。”
　　“蠢货！给你的模板，你就这么硬邦邦的死记硬背？到时候灵活一点!”方正一骂道:“还要你回去告诉其他人，说话尽量自然，贴近百姓懂了吗？”
　　“呃..知道了方大人。”孟为民低着头嗫嚅着。
　　“很好，还有后日开始，城里要成亲的那批百姓名单你已经收到了吧？”
　　“收到了。”孟为民答道。wΑp.kanshu伍.
　　“嗯，到时你亲自去给人家祝贺，送上自行车。记得要情感真挚，不做作。到时可有记者会为你大书特书。”
　　“还有，我会安排人在现场给你送礼..那个那个工部那个瓷器叫啥来的？”
　　“叫玉光瓷！”李元照提醒道。
　　“啊对！玉光瓷，到时候有人给你送礼你怎么说？”方正一问。
　　孟为民答道:“此器耗工过多，只能赏玩却并无他用。玉光瓷实乃骄奢淫逸之物，非君子之道，孟某不敢受此厚礼。”
　　“嗯嗯嗯！台词有些生硬，回去找几个记者再改改。”
　　李元照目瞪口呆:“老方你卖东西还要诋毁别人？”
　　“什么叫诋毁啊！这是商战！商场如战场，友商都是垃圾！我说两句实话怎么了？”方正一大叫委屈。
　　继而又道:“小孟啊，这段时间辛苦你了。你得多跑一跑，我会让如云对你好一些，知道吗？”
　　孟为民仰起脸，顿时狂喜:“多谢大人栽培！我定不负使命！”
　　......
　　今早上去露天板面摊吃板面，忽然有阵雨，大风给棚子吹跑了！这汤越吃越多啊！
第642章还有宝贝助阵
　　自行车按照计划开始推向市场，
　　当英姿飒爽的锦衣卫集体由骑马换成了自行车出行，毫无疑问的便在市面上引起了轰动。
　　尤其是招摇过市之时，受了方正一的命令他们还要死命的去按车把上的铃铛。
　　清脆的叮当声作响，引得路人纷纷瞩目。
　　孟为民更是技艺娴熟，为了能方便向百姓挥手致意，第一个掌握了单手握把这种高级技巧....kanδんu5.
　　自行车刚一出世，看起来怪异是免不了的。
　　不过由于是卫民一家亲的锦衣卫在骑倒也没人嘲笑。
　　百姓们啧啧称奇，互相询问到底是个什么东西。
　　孩童则是激动的哇哇大叫，跟在锦衣卫身后紧追不舍。
　　总有孩子追的远了，锦衣卫便贴心的把孩子塞在后车座上，亲自送孩子回家。
　　这番操作下来，不少百姓眼热了！
　　行走如风，还能载人...这到底是什么东西？
　　第二日，百姓心头的疑惑便解开了，因为报社出动了!
　　新一版的报纸按计划加入了自行车的全面介绍，此时读报人身边围的是水泄不通。
　　大多数不识字的百姓基本都靠读报人这获取京城的最新消息。
　　不少人就指着这个活着呢！
　　落了一天没听到，三姑六婆那还有自己开口的份么？
　　读报人也是格外欣喜。
　　虽然平日人多，但是绝对没有多到这个份上，今天的赏钱怕是要涨喽。
　　读报人清了清嗓子:“诸位请安静，我知道大家今日为何而来，那就不卖关子了。”
　　“昨日你们在世面上锦衣卫骑行的物件乃名叫自行车！”
　　“车子有前后两个轮子，中间是车座，前轮的两旁各有一个踏蹬，还有链条，前轮上方有横木作为扶手。人骑车上，两脚踏蹬子，运转如飞。两手握横木，使两臂撑起，速度快如马车。”
　　百姓一片惊叹。
　　“原来叫自行车啊！我看这东西能省不少劲，是个好东西！”
　　“是啊，还能带孩子，买菜呢。”
　　“哪能买到啊？我也想买一个试试。”
　　“想什么呢！那可是锦衣卫骑的东西，要买起码不得几两啊？用不起用不起。”
　　见下面自顾自的讨论了起来，读报人节奏被打乱，赶忙高声喊道:“别急！别急！我还没说完呢！”
　　“自行车除了代步之外，还有锻炼养生之功效！”
　　“此车乃是桃源县所造，从今日开始已经在京城内各坊市开通了体验点！想要骑乘的可以去就近的体验点免费体验一番。”
　　“到底卖多少钱怎么没说啊！”有百姓大喊。
　　“我不知道啊，报纸上也没说，体验点应该会有人讲吧。你们去那问不就行了？”读报人道。
　　“走了！走了！骑自行车去！”百姓轰然而散。
　　原地只留下稀稀拉拉的一小片铜板。
　　读报人这还准备接着念，见人都跑了，急忙大喊:“哎！没说完呢！快回来！”
　　“明日京城中有婚嫁的人家，锦衣卫会亲自送上贺礼！据说第一场会由孟为民亲自去送！地址就在本坊！就在本坊...”
　　......
　　这一日的宣传攻势很猛，几乎全城百姓都在热议自行车。kΑnshu伍.ξa
　　镇抚司内。
　　消息如同雪片一般疯狂汇集到方正一手中。
　　看了十来封消息，他便觉得腻了，随手丢在一旁。
　　李元照还在精神奕奕的看着各种喜报，见他百无聊赖的样子问道:“老方，你怎么不看啊，看这样子货还真像你说的会不够卖！”
　　“哎，那是！不过臣看不下去了,臣还没发力他就输了。我都赢麻了，晚点再看吧。”
　　“还没赢你就麻了，你就那么确定？”李元照问。
　　“勿以赢小而不麻。锦衣卫、记者、卫生队、烽火帮所有单位都是咱们的人,工部怎么跟咱们玩?”
　　“除了锦衣卫，第二批的自行车已经给记者，卫生队烽火帮发下去了，让他们加大力度宣传。”
　　方正一微微一笑:“这都不算什么，只是些小手段，臣还有好东西呢！”
　　“什么好东西？”
　　“殿下随我来。”说着，方正一起身离开座位走到外面库房处。
　　命看管库房的人打开大门。
　　门口赫然出现三样东西！
　　李元照疑惑的打量着，也是木质的而且带轮子，便问道:“这也是...自行车？”
　　方正一伸手一指:“呐，这个叫三轮车，那个叫倒骑驴！”
　　“这两样拿来拉货最是好用，有多少干苦力的百姓没钱用牲畜，有了它就能多赚一份钱。”
　　“这一正一反，有什么区别么？”
　　“呃，区别不大，多一份选择嘛。”
　　李元照上前一步，坐到了倒骑驴上。
　　对着车斗抬了抬下巴，方正一跟着坐了进去。
　　这一骑，李元照乐了:“这么好的东西桃源县怎么不用呢？”
　　“我们县里谁干这苦力啊，最次家里也趁个骡子。”
　　“.......”
　　李元照又骑了两圈，高兴道:“还真是不错，省力气，能多装不少货！可是这里有个问题啊，老方。”
　　“你之前跟工部可说好了，各出一样东西，你这算是三样东西了，无法服众。”
　　方正一笑道:“那是自然。”
　　“不过百姓对这个东西会需求很大！咱们可以利用三轮车做一个诱饵，只有购买自行车的人才有资格购买三轮车，现阶段只在体验点展示。等跟工部的事情结束后，再在世面发售。”
　　“那卖多少钱呢？”李元照问道。
　　“自行车五钱一辆，三轮车七钱一辆。”
　　李元照微微皱眉:“两样加一起一两二钱，虽然不多，但是恐怕百姓的压力也挺大的。”
　　“三轮车可以分期付款，到时候配合锦衣卫，做好记录就行了。”
　　李元照点头:“嗯嗯嗯！这是个好办法，虽然麻烦了些。”
　　“不过你最后那个怪东西是什么，花花绿绿的？怎么还是个扁的，上面还有一个轮子？”
　　方正一回头朝库房一看，解释道:“这个可了不得了！这才是真正的自行车，不过它另有名字！”
　　“嗯？那叫什么？”
　　“扭扭车，殿下坐上去试试，拧上面那个轮子它就会自己走了。”
　　李元照闻言毫不犹豫的坐上了扭扭车，一扭之下果然走了！
　　“有点好玩啊，这东西,但是感觉没什么用!”
　　“好玩吧，好玩就对了。臣准备拿它去体验点展示，卖就不卖了。”方正一道。
　　“为啥不卖啊？估计有不少小孩会喜欢，而且看起来好像不是很复杂的样子。”
　　卖？我小时候都没玩过，凭什么卖！
　　方正一没有说话，露出了蜜汁微笑...
　　.
第643章婚礼广告
　　次日。
　　孟为民带着人准时出发了。
　　按照彩排赶往要成亲的人家，身后五六名队友骑着自行车，车筐里放着桃源县弄来的挂鞭。
　　孟为民技术不错，身下骑着一辆。
　　左手还握着一辆空车。
　　这空车就不一般了！亮闪闪的一台，显然是精心保养过的，而且车头上还戴了个大红花。
　　看起来喜庆之极。
　　当锦衣卫赶到现场，由于报纸已经给出预告，早已是人潮汹涌，方正一带着人也夹杂在其中。
　　孟为民一到，前来吃瓜的群众纷纷围了上去。
　　新婚夫妻也是仰着头向孟为民方向看去。
　　方正一跟李元照夹杂在人群中看着热闹，伴随着孟为民而来的钱德胜也第一时间挤到了方正一身旁。
　　钱德胜道:“老爷都安排好了！您看还有什么吩咐？”
　　“吩咐..倒是没什么吩咐。啧，是不是不太好打扰了人家新婚夫妻呢？孟为民热度未免太高了吧。”
　　“不打扰！老爷，我这都帮您打点好了，那两口子高兴还来不及呢！”
　　“今日宴席庆礼一切花销，全给他们包了。结束后孟为民还会单独见他们一面，这还是他们要求的。”看書喇
　　“那对夫妻的家人...我也安排好了。”
　　方正一点点头。
　　钱德胜到底是经验丰富，办事妥当，都提前安排好了就没什么问题了。
　　普通百姓成婚大概率一辈子也就这一回，给人家搅合了就不美了。
　　既然夫妇二人都没意见，那后续就接着整。
　　“最近孟为民表现的不错吧？”
　　“不错，就是偶尔抱怨。”
　　“嗯，你让如云别太过分！牲口也没她那么使的，差不得多了。”
　　钱德胜面露尴尬:“是是，回去我就交代。”
　　“还有件事老爷，最近有一些刁民似乎对锦衣卫有点意见。”
　　方正一跟李元照同时精神起来。
　　“讲。”
　　钱德胜点头:“是..有百姓说锦衣卫的人太干净，不像个男人，都是娈童。这些多是嫉妒，但是咱们也没法出手教训！”
　　“那不就是说我们的人是娘炮吗！”
　　“娘炮？呃...不懂，但是好像听着挺贴切的。老爷,其实我觉着吧，要求一天洗一次澡，确实有些勤了...”
　　李元照呵呵一笑:“就是！老方，你手底下的那帮人都跟娘们一样，又擦粉还天天洗澡，比女人还白，可不就是娘炮吗？”
　　方正一脸一黑:“胡说，娘炮怎么了，以前吃不上饭的时候没有娘炮！娘炮代表的是生活富裕，盛世里的男人才擦脂抹粉呢。”
　　“再说，这只是个宣传定位而已，现在还有市场，以后风气变了宣传的角度可以改嘛，硬汉人设也能给他们整上。”
　　说话的功夫，孟为民已经跟百姓寒暄完了。
　　婚礼仪式回归到正轨。
　　不过大多人注意力还是时不时瞟向孟为民。
　　方正一观察片刻道:“这不挺好么，百姓都挺喜欢的。”
　　李元照撇着嘴:“我还是看不上他，小白脸一个，锦衣卫负责的可是军事啊。”
　　方正一不屑一笑。
　　前世的什么奶油小生之类的都是从人们认为最阳刚的地方开始流出来的。
　　爱美之心人皆有之，根本没什么。
　　反倒是那些反对的，总是把纯铁粉污蔑成小黑子，着实可恶！
　　“行啦殿下看戏吧，民间多几个物种不好吗？生活多姿多彩才有意思，不爱看别看就行了。”
　　李元照颔首，不再多言。
　　又过一会儿，仪式已经进行的差不多了。
　　孟为民适时的站了出来，抱拳高声道:“孟某此番前来，代表锦衣卫恭贺二位喜结连理！锦衣卫还有一份厚礼奉上，请二位务必收下！”
　　说完，拎着自行车走向夫妇二人。
　　孟为民身后的记者拿笔开始猛记。
　　三人站在一起，孟为民开始给二人讲解着自行车的使用方法，夫妇二人则是异常开心。
　　满眼崇拜的盯着孟为民。
　　围观百姓也认真听着他讲述，同时纷纷眼红的盯着那台全新自行车。
　　孟为民讲解完，面向众人高声道:“为了恭贺二位永结同心，今日锦衣卫还准备的第二件礼物相送。那就是桃源县生产的爆竹，专门用于庆祝新婚夫妻，节日庆典。代表着驱逐晦气，辞旧迎新之意。”
　　“爆竹点燃之后会发生巨响，请大家千万不要惊慌踩踏！”
　　说罢伸手指向不远处，几名锦衣卫已经打好了竹竿，将鞭炮挂在了上面。
　　点燃鞭炮，顿时噼啪声作响。
　　烟气四处乱飞。
　　不少百姓大惊，但是好在出于对孟为民的信任也没有过多惊慌。
　　十多秒后便迅速熟悉了情况，精神奕奕的看着眼前这神奇的一幕。
　　待鞭炮燃尽，百姓潮水般的掌声响起，每个人脸上都洋溢着笑脸。
　　跟过节了一般。
　　李元照跟着嘿嘿傻乐:“真好，老方有这好东西你竟然给我藏着掖着的，这也是火药做的吧。”
　　“殿下聪慧。”
　　“闻也闻的出来。”
　　围观百姓的欢呼声，掌声逐渐减小。
　　仪式再次继续，只不过孟为民依旧在台上。
　　却在这时，一名老人忽然窜到众人眼前！
　　双手捧着一个瓶子。
　　夫妇二人惊讶的喊了一声爹便不再出声。
　　老人捧着瓶子，激动的大喊:“孟大侠，小女今日出嫁，多亏孟大侠捧场！这玉光瓷是小老儿花重金收藏的，请您务必收下！”
　　方正一惭愧的捂住脸。
　　瞧瞧这拙劣的演技，临时找的演员果然不太行。
　　早知道应该找个专业的上才是。
　　孟为民面色一板，凝视着瓶子然后狠狠一推，无比认真道:“老丈！此礼孟某是万万不敢收下的！”
　　“玉光瓷之名孟某也早有耳闻，听说是工部....,此物有违君子之道，这份礼孟某心领了，请老丈收回吧。”
　　玉光瓷、价值千金、骄奢淫逸之物、有违君子之道、朝廷命官奢侈消费...
　　记者们闷头疯狂赶稿...
　　老人大吼一声:“哎呀！竟然是如此下流之物，我竟还拿他来侮辱孟大侠这样的正人君子，实在不应该啊！那我不如摔了它！”
　　说罢，老头拿着瓶子猛的往地下狠狠一掼！
　　瓶身乍破，碎片四散....
第644章销售奇招
　　“这他妈绝对是来捣乱的！”
　　姜良狠狠的一摔报纸，满面怒容。
　　本来早上起来开开心心，玉光瓷前段时间的销量一直大好。
　　结果朝会结束回到公房后，习惯性的拿起报纸头版头条竟然就是工部的玉光瓷。
　　【孟君子面斥不雅，百姓羞砸玉光瓷。】
　　上面的内容简直将玉光瓷黑到了无以复加的地步。
　　好似买了这玉光瓷就沦落为了贪财恋宝的小人一般。
　　半山日报在京城的销售情况，大家嘴上不说，心里可门清。
　　虽然六部现在也有报纸，但是为了保持朝廷的体面，用词用典极为讲究。
　　在百姓中的宣传度根本远远不及只用大白话的半山日报。
　　照这么搞下去，玉光瓷恐怕是无人敢买了。
　　百姓知道了怎么看？官声还要不要了？
　　工部侍郎曾平放下报纸一脸忧虑道:“大人，如此下去...恐怕方正一要赢啊。”
　　“半山日报一面全力宣传自行车，一面贬低咱们的东西。”
　　“这该如何应对？”
　　趁着这会功夫，姜良也恢复冷静，安排道:“马上安排工部明日的报纸上出面澄清。”
　　“再派人去京城的典当行看一看，有没有影响到玉光瓷的销售。”
　　工部自然是不做生意的，想要比拼销量都是委托京城有名的当铺售卖。
　　那些地方，达官贵人为数不少。
　　曾平点头道:“大人，那方正一那边....”
　　“方正一那边你替本官去请一请，本官要亲自跟他谈谈。如此下作的手段，他眼里还有大景律吗！这是污蔑！身为锦衣卫指挥使知法犯法，实在不行我要到陛下面前参他一本，哪怕与他当面对质也好！”
　　“就算工部的火器司晚一些再设，绝对不能让他建立什么狗屁科学院。否则我工部的脸将来往哪搁？方正一的手还要伸到工部么？”
　　曾平叹息道:“大人，早知如此咱们就不应该答应他再比一次，咱们上次都赢了。”
　　提及此事，姜良也是一脸后悔:“谁知道他的手段如此下作？不过..也不是好处全无，起码桃源县派来的那些匠人还是真心做事的。”
　　“没关系！玉光瓷没道理胜不过自行车，你且去请他吧。”
　　.......
　　街边自行车体验点前围的是人山人海。
　　方正一同李元照正躲在人群中观察着情况。
　　体验点已经开始发售自行车，看情况心动的人不在少数。
　　毕竟有多管齐下，铺天盖地的宣传，没有销量就见鬼了。
　　基本上试骑的百姓十之八九都订了一台。
　　大多数人则是更看重三轮车的购买资格。
　　此刻体验点正无比火热，除了寻常百姓还围了一群孩子，看着扭扭车眼馋不已。
　　一个孩子恋恋不舍的下去，另一个孩子瞧准机会猛地窜上车。
　　欢天喜地的扭了起来。
　　刚玩完的孩子还对身边父母道:“妈妈我要买扭扭车！”
　　“扭扭车咋卖的！？”
　　“五十两一辆不议价。”
　　“什么！你们疯了？就这么一个破木头做的要五十两？”
　　“妈妈我要买扭扭车。”
　　“听话，咱不买。”
　　“我要买！我就要买！”
　　“啪!啪!”“呜呜呜呜~”
　　父母领着被抽哭的孩子走了，方正一在那傻乐。
　　李元照鄙夷的瞥了他一眼道:“老方啊，你可真不是个东西！”
　　方正一耸了耸肩:“殿下，这可都是美好的童年回忆，将来那些孩子还得感谢我呢。”
　　李元照撇撇嘴道:“不说别的，我看这里虽然热闹，但都是试骑过后百姓才愿意购买。照这个速度下去，真的能赢工部么？”
　　“要知道那玉光瓷一个瓷瓶能卖到上百两，不少高官贵胄也不差这点钱。”
　　“一家买一两个瓶子就不知有多少钱了，自行车这五钱五钱的卖，赢的几率还是不大。”
　　方正一笑笑:“殿下莫急，当下百姓还是有顾虑，怕买回去浪费。但是只要第一批货售出，大家知道了这东西简单容易上手，也就没那么多担忧了。再过个十来天，他们不试骑也愿意买。”
　　“更何况，臣这牌还没打完呢！”
　　“还有什么牌？”李元照来了精神。
　　“爱国牌！”看書喇
　　“？？？”
　　看他一脸懵逼，方正一笑着解释道:“销售自行车的收入会提出一部分捐赠给其他偏远地区的穷苦百姓，买自行车就是搞慈善，就算为国争光，这就是相当于百姓在给自己积阴德。”
　　这件事在京城地区还是可行的。
　　天子脚下，收入跟文化程度都相对较高。
　　之前建江粮荒京城捐助的百姓就不在少数，照理来说这次也应该可行。
　　不过大景嘛...没有外国货，这是问题。
　　一般要挑动对立，这牌才打得动。
　　不过方正一早有计划，原样照搬是不好用的，需要进行本土化改造。
　　所以在宣传中加上了独创的阴德模式...
　　利用迷信心理，告诉买自行车给穷人捐款，变相等于买自行车给自己积阴德！
　　甚至寺庙道观那边也准备派一批人进驻进去，引导宣传。
　　李元照摸着下巴，纳闷道:“这能行么？”
　　“能行，说不定还有人跑到销售点给咱们自行车鞠躬敬礼呢！”方正一笑嘻嘻道，“后续的宣传，臣都教给报社了，等着看他们宣传吧。”
　　“那卖自行车的钱捐到哪里呢？”
　　“桃源县。”
　　“......”
　　李元照无语的看着方正一，道:“桃源县算是偏远地区，还有穷苦百姓？”
　　方正一咳了两声，低声道:“殿下，宣传嘛...说真话那还能叫宣传么？再说这自行车本就贴本卖的，况且后续的三轮车臣也不打算赚钱了。”
　　“要不了多久，自行车什么的在市面上一定会有人仿制出来。臣把市场做出来就不再做了，剩下交给民间自己发展吧。”
　　李元照看着热闹的体验点，若有所思的点点头道:“那还真是辛苦你了，就属你鬼点子多，不过本宫刚才也想到个办法。”
　　“啥办法？”
　　“不如在京城到桃源县搞个自行车竞赛，比谁速度快，第一名奖励一百两银子！这笔钱我出了，你说怎么样？”
　　方正一眼里闪过一丝惊讶，伸出大拇指，赞叹道:“高！殿下真是高！就这么办，等头几批卖的差不多了，让百姓搞个比赛，分成三等奖到时候发奖金。臣看还应该搞一个改装大赛，鼓励天下能工巧匠改进自行车，有贡献的都给银子。”
　　李元照眼珠一转，乐了:“这个办法好！”
　　两人开始不断讨论起来。
　　不多时，一名锦衣卫忽然出现，凑到二人身旁。
　　气喘吁吁的抱拳道:“殿下，方大人！工部来人有请方大人前去叙话。”
　　.......
　　(昨天跟对象出去吃饭，吃完了饭想去看万里归途，结果到地方发现电影院倒闭了..
　　后来去了肯德基，不让进屋，就在门外吃了两个甜筒，外面风特大。
　　回去干发烧了，还没好利索，浑身疼。等我养好了给大家补上嗷！烧了一宿一直做噩梦...)
第645章工部要人
　　公房内。
　　姜良正不断地踱步，看起来焦急异常。
　　果然，半山日报的影响力果然迅速的展开了！
　　下午便有人到典当行退货，而且人数不在少数。
　　能买货的人多数都是身份不低，退也不是不退也不是。
　　照这么继续下去，恐怕必输无疑。
　　如果给玉光瓷换个名字呢？那也不行，只怕第二天的日报又会继续出现黑料。
　　正苦思着对策，外头传来门子响亮的通报声。
　　李元照跟方正一跨步走了进来。
　　方正一笑眯眯道:“姜大人，找本官何事啊？”
　　“见过太子殿下。”姜良先行了一礼，随后面色不善的看向方正一:“方大人好手段。”看書喇
　　“你卖你的自行车，为何污蔑我工部的玉光瓷？”
　　“哦~”方正一昂起头，嘴角带着一丝不屑:“姜大人费劲巴力的找我来，是来向我兴师问罪来的啊。”
　　“我什么时候污蔑过你工部的玉光瓷了？”
　　姜良见他无所畏惧的样子，气急败坏的掏出了报纸，拍在桌上道:“方大人！咱们也别藏着掖着的了！这不是报社干的事？你这样凭空污蔑玉光瓷，那就是造谣生事，眼里可还有大景律吗？”
　　“大景律？”方正一嗤笑一声:“你拿大景律压我？敢问我犯了哪一条罪了？”
　　姜良咬牙切齿道:“添捏情节、挟仇污蔑！”
　　方正一瞥了一眼报纸，双手一端:“孟为民不收礼，玉光瓷名誉受损，跟我方正一有什么关系？再说咱俩也没什么仇吧。”
　　“方大人，你敢说这不是你授意的？”
　　“敢说，太子殿下可以为我证明。”
　　李元照挺身而出:“对啊！本宫可以证明。”
　　姜良咽了口唾沫，眼神在两人之间来回弹跳。
　　这他妈蛇鼠一窝...今日太子在这倒是不好发飙了。
　　“方大人，不管怎样半山报社是在你名下管理。出了这样的事，玉光瓷名誉受损，你也有责任对吧！此事实干重大，多少也应该讲个公平竞争，光明正大。”
　　“否则，就算你凭借这样的手段赢了，将来要成立科学院恐怕也难以服众！”
　　方正一摇头道:“你要这么想我也没有办法，没什么事我先走了啊。”
　　说罢，李元照跟方正一二人同时转身，准备离去。
　　姜良忙道:“留步！老夫还没说完呢。”
　　“半山日报再这样宣传下去，玉光瓷在市面上怕是要人人喊打了。”
　　“方大人，你这可是违规竞争！老夫要在陛下面前与你对质，你可敢跟老夫同去？”
　　“不敢！殿下，咱们走。”方正一高声喊了一嗓子，抬脚便走。
　　姜良只感觉心脏猛的梗住了。
　　快速跑到方正一身前，一展双臂，阴沉道:“方大人，你靠着这样卑劣的手段就算是赢了，在陛下面前也不能作数。到时候本官一定会联系其他人共同参你一本，你这是恶意卖货！”kanδんu5.
　　恶意卖货？
　　方正一笑了。
　　这话从一个老古董口中说出来，还真他妈经典！
　　“姜大人，你到底是几个意思？我看您是不想让我走了？”方正一问道。
　　“老夫请你来没别的，让半山日报发报澄清，帮玉光瓷洗去污名。从今日开始不许再出现类似的新闻，老夫求的只是一个公平竞争，没有问题吧？”姜良直视着方正一，眼珠一动不动。
　　方正一毫不示弱，拿眼神回怼了过去:“姜大人，看来你是不通商贾之事。商场如战场，变化莫测，没有什么公平不公平的。”
　　“既然你认定了是我做的，我也无话可说。工部不是也有报纸么？你们也可以用报纸宣传嘛。”
　　“再说就算工部输了你们又有什么损失么？我已经从桃源县派人去协助你们研究制造武器火药了吧。难道你们就那么不希望科学院成立么？”
　　“科学院成立可是好事一桩，将来可以与工部互为补充。”
　　“要我说咱们这个赌斗都是多余的，你应该支持我才是。”
　　姜良愣了一下，冷笑道:“这话就不必讲了，科学院能做的事工部全都能做，不必多此一举。”
　　说白了你科学院还是要分工部的权。
　　话说的好听，什么互为补充。
　　之前你方正一还说说广收匠人，无所不包，加上桃源县的技术，恐怕将来军械都要你科学院来打造了。
　　如此下来，假以时日，那不就是相当于另立了一个新工部么，那将来还要工部干什么？！
　　方正一烦了，懒得废话，继续向外走。
　　姜良上前一把拉住他的袖子，道:“走，跟老夫走！既然跟你讲不通道理，那就让陛下主持公道！”
　　见他纠缠不停，方正一长长的叹了一口气。
　　“这样吧姜大人，你也别跟我纠缠了。咱们想个办法把问题解决怎么样？”
　　姜良的手依然未松开，警惕道:“想什么办法。”
　　方正一想了想道:“工部...给我一百名匠人，我自己选。我让报纸帮玉光瓷洗清污名如何？”
　　“不行！”姜良眉头一皱:“凭什么要给你一百名匠人？”
　　方正一拍掉他的手，微笑道:“是科学院如果成立，在那之后我再找工部要一百名匠人。”
　　“我可以答应你，半山日报明日就会重新宣传一番玉光瓷，稿子甚至可以由你来定。而且我保证，咱们赌斗期间，不会出现玉光瓷的任何负面新闻，如何？”
　　姜良凝眉苦思。
　　一百匠人对工部算不得什么，如果玉光瓷的污名洗清，凭借自己的人脉，总的进账估算下来恐怕能有数万两银子。
　　到时候自己必胜无疑，可方正一真会有这么好心？
　　思考良久，姜良迟疑道:“你说的条件，老夫暂且接受，但一百匠人，造军械的你不能要，一些指定的人手你也不能要走。”
　　老东西，防的还挺多。
　　不过工匠毕竟是工部的工匠，哪怕是熟手也值钱了！
　　只要到自己手下，还怕发挥不出创造力么？
　　正好趁机偷工部一波，这以后可都是自己的底子！
　　方正一微微一笑:“那就一言为定!”
　　......
　　(看到诺奖证明量子纠缠，刷抖音看到有人做视频把太极八卦拿出来，说老祖宗早就证明了...会不会有一天咱们能从老祖宗墓里挖出1纳米光刻机呢？)
第646章满城尽骑自行车
　　出了工部，李元照还有些纳闷的样子，问道:“老方，你什么时候这么好说话了。”
　　方正一笑呵呵道:“公平竞争嘛，咱们就是要让他心服口服，产品力在那摆着，咱们还能输？”
　　“更何况....造谣一张嘴，辟谣跑断腿啊！黄泥巴落裤裆了谁还听他解释？”
　　“真有你的！”
　　答应了姜良，方正一自然也不会耍赖。
　　答应帮他澄清那就一定是澄清。
　　现在市面上的自行车的热度已经达到了预期，直接就能干翻友商也没什么耍赖的必要。
　　另外，姜良所说确有道理。
　　如果他真一直搞一些负面手段，虽然符合商业常识，但是显然不符合朝廷里的道德观。
　　到时候百官一齐发难反对，又是一桩头疼的事。
　　不如趁着这个机会在工部多挖一些人，能挖多少是多少。
　　将来科学院成立，与工部的竞争几乎是必然的，姜良的担心也是十分必然。
　　后世所谓产学研一体，在当下看来根本就没有这个概念。
　　工部的匠人都是产研一体，其中所谓研究的成分也非常之低。
　　这一点方正一心里门清，现在把姜良这一头稳住，到时候大事一成，也就没什么压力了。
　　“殿下，趁着下午还有段时间，等明日的报纸出来之前，咱们赶紧找人接着抹黑他！”
　　“彳亍。”
　　......
　　一个多月的时间里。
　　京城内风云变幻，自行车在报社与锦衣卫等各大小组织协同推波助澜下掀起了一场又一场风潮！
　　第一届桃源杯竞速大赛顺利展开。
　　从京城出发，直到桃源县，桃源县免费提供一夜的食宿。
　　奖项丰厚，十分诱人。
　　一等奖锦衣卫孟为民-为民让梨，限定款金卡一张！
　　二等奖锦衣卫孟为民-为民砸缸，限定款银卡一张！
　　三等奖孟为民签名画一张。
　　第四名到第五十名的入围者每人奖励一个刻着自行车的铁牌子！
　　所有奖品加起来总成本不到五两银子。
　　京城的百姓瞬
　　间沸腾，四处求购自行车。
　　原本只要五钱的自行车在黄牛的炒作下，价格已经达到了五两之高！
　　为了防止自行车被黄牛搞臭名声，方正一特意找来了烽火帮回归本业四处出动打击。
　　老物业了，还治不了你一个黄牛？
　　不过再严密的手段，这种事终究难以完全管控，难免还是有一些疏漏，不过已经难以影响大局。
　　有钱又等不及预定的人已经提前找黄牛入手了，毕竟只要拿到孟为民的金银卡那就是成百上千倍的收益啊！
　　几乎在两日之内，全京城就售出了几千台自行车。
　　桃源县外还在荒地修房子的刘忠顺，提前得到了方正一给出的消息以及指导后连夜修出了几套样板房,还有临时售点。
　　顺便在街边立起了三道硕大的广告牌，什么桃源新城，风景如画。免费学堂，直通京城。交通便利，锦衣卫指定训练场进驻....
　　还有未来各种不一定能实现的，美好的规划前景。
　　等到正式开赛那日，城门外出现了前所未有的热闹景象。
　　人头攒动，摩肩接踵，无数百姓纷纷赶来围观。
　　更有无数郎中大包小包，带着学徒早就去半路埋伏着。
　　今天受伤的人肯定不在少数，就等着开张了！
　　想到第一次搞这种大型赛事，方正一也怕有人受伤，特意找人宣讲了一番体力分配之类的技巧，防止大家开始就一齐猛冲，发生事故。
　　角逐当日，成功选出了前三名。
　　第一名张彪，第二名周铁...第三名京城来的路人甲。
　　虽然赛事举办顺利，不过当日还是出现了几百人受伤重大的事故。
　　京城的郎中们直呼过年了，一时间纷纷沦为自行车铁粉。
　　虽然都是些小伤，但是方正一作为始作俑者还是难免被景帝拉到朝堂上狠批了一顿。
　　虽然挨了骂，但是宣传效果显然又登上了新的高峰！
　　继自行车竞速大赛之后，自行车改装大赛闪亮登场。
　　只要被评委评选为实用，就有奖
　　金十两银子！
　　不少懂点手艺活儿的百姓主动参赛。
　　其中千奇百怪又没卵用的设计属实让人大开眼界。
　　有把脚踏改成手摇的，有躺着骑的，车头装长枪的，车座带靠背的...
　　里面竟然还有人突发奇想，给自行车加装了后视镜！
　　照现在这个自行车性能，卵用不大，但是创意了得！
　　着实让方正一震了又一震！
　　旁的不说，大景百姓在金钱的激发下，这个创造力是足足的！
　　虽然绝大部分都不怎么实用，但是里面总是能捡出一两样有用的东西。
　　趁着这个机会，也算是为了未来科学院设立积累一波人才。
　　获奖者都留下了记录，以后可以精准招人，省下不少功夫，可谓是一举两得！
　　改装大赛毫无疑问又是一波强烈的传播。
　　此次之后，第三场竞赛便又开始了。
　　只不过这次比赛的门槛降低了许多。
　　这次不比别的，比审美！
　　名为涂装大赛。
　　顾名思义，给车换皮肤，谁把车涂的漂亮谁就得奖，至于评审也都交由百姓公共投票选举。
　　经过一番激烈的投票，一等奖顺利选出。
　　获奖者大景太子，李元照。
　　获奖当日，李元照叉着腰，得意洋洋的站在领奖台上，一只手搭在自己的自行车上。
　　咧着大嘴，看着台下百姓不断欢呼使劲招手。
　　方正一暗搓搓的在台下鄙视着他。
　　这个臭不要脸的把蟒袍的图案涂到了车上，用的还是亮眼的明黄色。
　　这他妈跟我的区长父亲拿一等奖有什么区别？
　　......
　　三场赛事过后，加上报社猛烈宣传，街上已经随处可见自行车的身影。
　　自行车也已经彻底沦为了京城讨论的热点。
　　自行车？成亲你不送台自行车像话么？现在谁家娶亲不送自行车啊！
　　家里没有自行车还有面子么？不会连五钱银子都拿不出来吧？
　　太子都在骑自行车，咱们百姓不得弄一台么？
　　悄然间，自行车的销量暴涨，而且还在持续不断...
第647章比试结果
　　午门外。
　　群臣汇聚，又是朝会前的时间。
　　方正一早早的到了，站在午门外打着哈欠。
　　忽然看到不远处的姜良正看着自己，露出了一个灿烂的微笑。
　　姜良微笑回礼，看起来胜券在握的样子。
　　只不过这笑容刚展露出来，嗖的又下去了。
　　就见不远处几个老头，骑着自行车并行而来，临到了还按了按车铃铛。
　　“叮铃铃！”
　　车铃声响完，几个老头熟练地减速，停车。
　　左脚点地，后腿一撩，下车！
　　动作熟稔无比！
　　接着就把自行车缓缓推到了午门外的墙根底下。
　　那里早早的就停了一排自行车...场面看起来有些不和谐。
　　安置好自行车，郑桥缓缓向方正一走来，拱手笑道:“方大人，今日来的这么早啊。”
　　方正一笑笑:“今天可不一般，我跟工部的赌约还得请诸位见证呢。”
　　这样的场面他已经见怪不怪了。
　　报社可没少宣传骑自行车锻炼身体养生的功效。
　　这帮老头根本把持不住，自个就跑去买了。
　　不但买了，还骑的挺乐呵！
　　一方面是为了养生，另一方大概也是享受这种疾行如风的感觉。
　　郑桥想了想，道:“哦！老夫倒是忘了，你这自行车确实是个好东西，可有把握能赢？”
　　方正一耸耸肩:“工部那边情况如何，尚未可知，能不能赢还真不好说。”
　　“我听说您也买了工部的玉光瓷？”
　　郑桥淡淡道:“哎~！老夫可从没有偏帮过谁，既买了自行车当然也要买玉光瓷。”
　　方正一嘴一撇:“枉自行车多少钱一辆，玉光瓷又多少钱？那能比么？”
　　“你这还不算偏帮？枉我叫你一声二舅啊！”
　　谁特么是你二舅！又来祸害老夫！
　　郑桥脸一黑，走了。
　　不多时，开始入朝觐见。
　　景帝坐在龙椅上，神色浓重的看着方正一。
　　这两个月给他折腾的，京城没让他掀翻过来。
　　区区一个自行车，把整个京城闹得是沸沸扬扬！
　　几乎每日传来的奏报都少不了自行车的
　　消息。
　　就连他也忍不住好奇弄了一台回来，在后花园试骑。
　　体验相当不错！
　　反观工部那边，几乎没什么动静。
　　他也好奇的很，到底是怎样的一个结果。
　　等那些仪式性的闲话结束，景帝立即开口道:“今日先不谈别的。”
　　“工部与方卿的赌约，两月之期已到，你二人现在可有结果？”
　　群臣侧目，姜良微微有些激动:“陛下，工部已有结果，臣于昨日晚早已命人统计好，请陛下御览！”
　　说罢，从袖中掏出信笺由太监递了上去。
　　景帝打开信笺，眼里闪过一丝惊奇:“哦？！竟然有三万六千五百两之多？”
　　姜良微微一笑:“回陛下，工部所产的玉光瓷，费工费时，品质优良。”
　　“其观赏性远在市面的瓷器之上，备受富家大族追捧。不到一月时间，名声已经远扬在外。”
　　“所以除了京城之内，甚至连京城之外也有家族派人前来购买。”
　　“这才能达到三万六千两之巨，此间受益已经尽归国库。”
　　群臣用眼神传换着信息，有人惊讶，有人兴奋，更有不少人眼神里微微透着有些失望。
　　景帝又看了看手中的信笺，满意的点点头。
　　接着看向方正一道:“方卿，你的呢？”
　　三万六千多两啊..
　　方正一嘴角勾勒出一丝弧度:“臣也准备好了，请陛下御览。”
　　又一封信笺奉上，景帝迫不及待的展开来看。
　　群臣也是纷纷抬首，眼里满是期待。
　　自行车的热度高啊！那不得卖出天价？
　　一看之下，脸色忽的变了:“只有七千多两？”
　　京城里闹的是沸沸扬扬，不少人早已经认定方正一必胜。
　　甚至私底下已经开了盘口了。
　　结果到现在你就给我弄个这？七千两糊弄鬼呢？
　　起码你也弄个三万两跟人家拼一下子啊！
　　姜良跟其他工部的主事立刻双眼露出狂喜。
　　得意的看向方正一。
　　方正一不慌不忙，又从袖中掏出一份信笺，淡定道:“陛下，臣这里还有一份请陛下御览。
　　”
　　“呈上来。”景帝道。
　　随着景帝缓缓展开信笺，群臣好奇的目光投来。
　　又一份全新的数据展露在眼前，景帝忽然双目呆滞住了。
　　“十二万..八千九百两？”
　　群臣大惊失色！
　　那不都到了十三万两了么？玩呢！
　　他不会弄个假数出来吧？
　　自行车卖的再好，按照部分人的想法也就是卖个几万两银子了。
　　可你这十多万两不是顶着天的吹牛么？
　　“回陛下，正是。”方正一道。
　　“不可能！绝对不可能！”姜良猛然站了出来。
　　他也派人去市面上粗略的统计过，城里虽然闹得很火，也经常能见到骑自行车的人。
　　但是要是卖出了十三万两之多，岂不是到处都是骑自行车的人么？
　　无论如何也卖不了这么高的量。
　　景帝面色凝重:“方卿，这两份消息是何意啊。”
　　方正一平静道:“回陛下，第一份的价格是现货卖出的总价，这第二份则是预定的总价。”
　　“那十二万两多，其实是已经付款但还没有拿到货的百姓。其实想要购买自行车的人，在整个京城内已经达到了二十多万人之巨！”
　　“臣不才，倾尽桃源县之力号召无数百姓，两个月的时间只能造出一万多辆，可这一万多辆还是供不上卖。”
　　二十多万人要买自行车？
　　群臣哗然，眼里满是震惊。
　　从来没听说过一个什么物件，在两个月的时间里会受到几十万人的追捧！
　　这又不是买盐买大米！
　　景帝也是震撼了！
　　知道自行车受欢迎，但是也万万没想到能有二十多万人愿意花真金白银支持，这未免有些过于夸张了！
　　姜良更是不敢相信自己的耳朵，立即辩驳道:“不可能！此物就算再受欢迎，它也不是生活必须之物，如何能有二十多万人愿意出钱购买！”
　　景帝仔细反复观看纸面上的消息，难以置信道:“真有二十多万人？朕也有些不敢相信，你是如何做到的？”
　　方正一凝神静气:“回陛下，只有四个字，民心所向！”
第648章舌灿莲花
　　景帝闻言，向后一靠，来个战术后仰。（美猴王.jpg）
　　方正一继续侃侃而谈:“纵观朝中高官，民间富贾，出行皆有车马为伴。而独百姓只能靠两条腿疲劳奔波。如今京郊内外皆有新厂设立，城内亦有河运加上各处商铺买卖，简直用工无数。”
　　“其中有大批的劳工居住偏远，天未亮时便要赶去上工，天色彻底暗下才能归家，这期间不知有多少辛苦，请问诸位有没有想过？”
　　“近几年太子劳苦功高，以半山坊为起点，整顿民风基础，带动了京城上下，使得道路焕然一新，自行车可谓恰逢其时，应运而生！”
　　李元照眼中泛起光彩，目光灼灼的看向方正一。
　　这里面还有我的事呢？
　　好兄弟，总算没拍父皇，拍我一次了！
　　方正一顿了顿，继续说道:“另外，诸位平日里应该都有读书看报的习惯。所以也都应该知道，市面上销售自行车的利润，从中都会提取出一部分捐给偏远地区的贫苦百姓。”
　　“自行车能有如今火爆的现况，这也是其中原因之一，百姓踊跃购买也正是体现了我大景百姓互帮互助，上下团结一心！此可谓民风淳朴，和衷共济，众志成城！”
　　“坊间百姓都传，自行车价格如此低廉，尚能从微利之中取之于民，用之于民。这都是陛下的恩荣，朝廷的德治！明君贤臣，勠力同心，天下臣民无不欢欣鼓舞，感叹有幸生于盛世。此生无悔...”
　　方正一神色淡定，不紧不慢的说着。
　　仿佛正在讲述一件无比正常的事实。
　　心里却在不断盘算着。
　　看情况，姜良这货是不打算服输的样子，嘴上功夫要过得去省的一会儿他给自己使绊子，还有其他人帮腔。
　　我他妈现在直接抢占道德制高点，看谁还敢逼逼！
　　再说了，有功么...要主动揽给领导，领导还能不给你项目？这点职场功夫没有，那上辈子简直白混了。
　　方正一这边还在继续絮叨着，群臣有人开始小幅度的摇头晃
　　脑，看起来颇为受用的样子。
　　第一次正面感受到方正一润物细无声的马屁功力！
　　难怪这狗日的在陛下面前一直如鱼得水，原来是这种感觉...他要是天天这么说话该多好啊！
　　景帝呼吸也已经是一点点开始加重，血气不断微微上涌。
　　本来就想简单的听个原因分析，怎么还突然上劲儿了呢！
　　郭天养木然的站在景帝身侧，虽然早已经认服了，但心中还是不禁喟然长叹。
　　高！实在他妈的高！到底他妈的是你啊！
　　唯有姜良，脸色愈发黑了...
　　“.....另外不少百姓曾见，朝中诸公竟然不用车马，反而骑自行车上朝。由此可见我大景政风之清明，臣子崇德治家，廉洁齐家，平易近人，和蔼可亲。无数百姓因此备受鼓舞，引为榜样。这正是自行车得以火爆销售的原因！”
　　方正一清了清嗓子，感觉有些发干:“臣说完了，难免有所疏漏，请陛下指正。”
　　“咳,咳...说的好。”景帝感觉有些发飘，整肃了一下神情道:“既然结果已经出了，那应该没有异意了吧？”
　　“臣有意见！”姜良高声开口道，“刚才方大人所言确实有理，但是这其中大头实乃预售，并非实售，如此岂不是作伪么？”
　　“工部的玉光瓷可是出一件卖一件，都是实打实的钱货两讫，如果也能预售未必低于自行车。”
　　“所以臣认为后续的那十二万两不能作数！”
　　果然如此。
　　方正一心中暗叹，口中却道:“姜大人，话不能这么说。”
　　“你那瓷器一窑不知能烧制多少，自行车造起来可麻烦许多。体积上就相差甚远，产量如何能相提并论。”
　　“两者售价都是天差地别！我这卖一件才五钱，你那一百几十两银子，如果都卖现货那合理么？那不合理！”
　　“更何况有些事我还没说呢！”方正一嘴角浮现出一丝冷笑:“玉光瓷从未在市面上像自行车一样做过大规模宣传，是怎样卖出今日这样的高价你心中是
　　有数的。无非凭借的就是人脉，关系。”
　　“可咱们比的是民心，是在市面上销售的结果。这本就不公平，我也认了。”
　　“如果公平比较，都拿到市面上售卖，结果如何也就不用我多说吧。”
　　姜良一阵气结，辩解道；“凭借玉光瓷的美誉，如果加上推广宣传，必然不输自行车！”
　　“美誉？玉光瓷有啥美誉啊？那民间..哎，罢了！姜大人，有些话我都不爱说，大家同朝为官，说出来伤和气。”方正一叹惋道。
　　“说！我倒要听听民间怎么说的！”姜良怒目而视。
　　半山日报早已经帮玉光瓷澄清过了，后续的销量也还可以，民间竟然还有流言蜚语？
　　方正一叹了口气:“好吧，既然你想听，那我就给你学学，民间百姓都说..”
　　“谁他妈买玉光瓷啊！贪官才买那玩意！”方正一深吸一口气，中气十足的吼了一嗓子。
　　不少人被这么一吼，浑身一震，眼神不由得躲闪起来...
　　景帝错愕道:“百姓真是这么说的？”
　　方正一颔首:“是真的，我听大街上就有人这么喊。”
　　姜良一阵头晕目眩...黑！真他妈黑！
　　先捧后踩，又说贪官才买玉光瓷，这是往人命根子上打啊！
　　“谎言，这都是谎言，没有真凭实据啊！”姜良企图最后再挣扎一番。
　　方正一立即看向景帝，抱拳道:“该说的臣都已经说完了，请陛下明鉴。”
　　景帝目视姜良，淡淡道:“姜卿，愿赌服输。”
　　“既然没人再有意见，那就依之前的约定，户部拨银，建立皇家科学院。至于附属学院可由方正一自办。”
　　“方卿，你随后拟出章程，递交内阁，审阅酌办之后昭告天下。”
　　方正一心满意足。
　　事已至此，也算圆满！
　　能成立科学院就好，至于学院挂着皇家的名声着实不合适。
　　进去了就算天子门生，天下读书人得反了！
　　不过能有个科学院在前，将来也好扯虎皮拉大旗，那就是天大的优势！
　　“陛下英明！”
第649章试婚
　　朝会结束。
　　方正一站在殿门外，似有些感慨的看着朝阳。
　　不容易呀！干点什么事都不容易。
　　废了牛劲可算是把这地基夯上了，后续再想发展则容易许多。
　　只要把桃源县已有的成果搬出来一些，早些让百官见到科学的潜力，自然会没人再敢轻视。
　　实打实的利益，没人会拒绝的。
　　我科学之父方正一，注定要被载入史册！
　　需得再留下一些名言，定一些规矩，警示后人，不能让人在课本上乱涂乱画老子的脸，否则高考减分！
　　想着想着，方正一乐了，笑容十分嚣张。
　　李元照在他身后走出，神色古怪的看着他道:“老方，你笑的很猥琐。”
　　“哦..我想到高兴的事。”
　　“科学院跟学院你准备怎么弄？”李元照问道。
　　方正一思索片刻后，道:“臣早已经有些想法，离官场近的地方并不适合搞研究。臣想把它建的远一些，后面也好避免工部的人来找茬。”
　　“东郊还闲置着大片土地，不如建在那里。皇家科学院跟学院紧邻着，以后也方便研究学习。”
　　“至于再具体一些么...那就需要详细的规划，臣回去再研究一番，分出个考学等级，职称之类的。”
　　“嗯？考学等级?”
　　方正一微微一笑:“简单来说就是按照成绩，一步一步考上去。最低级的叫一本，考试合格升二本，学习好人品高，品质优秀，潜力出众的才能考上三本。”
　　“不对吧，数字越低，品级越高才是啊。”李元照纳闷着，这好像是跟朝廷的规矩反着来的。
　　“不，数字越大越牛逼才对。三比一大，三本最好！”方正一开始强行解释。
　　李元照撇撇嘴，不置可否，接着又问道:“不过，皇家科学院建在东郊似乎有些不太合适啊，太远了，你不怕外人有说法？”
　　方正一愣了一下。
　　确实，冠以皇家之名修到偏远郊区，确实有些落人口舌，但是从实际出发还是修的远一些比较好。
　　“殿下，科学院将来是要专心搞学术搞研究的。臣想，朝堂上有些不好的风气，要尽量避免沾染上，给他们创造一些好的环境。”
　　“什么不好的风气？”李元照好奇道。
　　“呵呵，研究看的是真学识，
　　权力只看大小啊殿下。”
　　人心都是趋同的，大景无论上下，几乎所有百姓的观念都是削尖了脑袋进入官场。
　　官场能干什么？
　　管理岗一向压着科研岗打的。
　　万一科学院学院引进了什么不正之风，以后找来的学生不思搞科学。
　　成天想着‘来了五个领导，只有四个座位，我怎么安排。’这种傻逼问题。
　　那还搞的der的研究！
　　他还盼着用科学院向天下普及科学思想观念呢。
　　大景本就缺乏科学的土壤，再加上人心里都有崇古思想作祟，科普可想而知的艰难无比。
　　别说现如今的环境，后世科学诞生了几百年不也是那个吊样么。
　　打开抖音，各种盲吹古人天顶星科技，老早在山顶等着现代科学家了，直呼老祖宗牛逼。
　　那老祖宗牛逼么？牛逼，人文社科牛逼，但是古人只有一些相对初级的实用技术而没有总结出科学。
　　科学还未诞生，一个普通秦朝百姓穿越到明朝也能正常生活。
　　穿越到清朝八成就有点适应不了了。
　　到了现代那得吓得满地乱拉屎。
　　真有崇拜祖先那份孝心，不如过年过节给老祖宗烧几条黑丝，让老祖宗尝尝鲜，再说这玩意没人烧加上地府通货膨胀严重说不定是硬通货。
　　“殿下，科学院发展之初肯定会不顺，咱们要从头理清，初期要避免跟其他衙门交集尽量，以免产生影响。等后期壮大了，有自己的实力文化了，再迁或者怎样都可以，前期还是独立运营方便一些。”
　　“更何况...远离宫里，那不自由么，咱俩以后得常来呢！”
　　李元照咧嘴笑了:“是啊，离宫里远点，省的麻烦事多。我现在就挺期待科学院到底能弄出什么东西来。”
　　“殿下等着瞧吧，让你眼前一亮的东西少不了。”
　　两人谈笑间，一名小太监匆忙的从殿中跑出，刚与方正一二人擦身而过，忽然折返回来。
　　看着方正一谄媚道:“方大人，您在这儿啊。”
　　方正一眨眨眼，有些疑惑道:“找我什么事？”
　　小太监媚笑道:“倒是没事，奴婢恭贺方大人，礼部那边吉日已定。皇后娘娘的懿旨，命您明日入宫试婚。”
　　李元照:“......”
　　方正一:“.
　　.....”
　　两人对视一眼，皆是目光呆滞。
　　方正一顿时头皮发麻:“试婚？试谁的婚！这玩意还带试的?”
　　李元照神色诡秘的看向方正一，不发一言。
　　小太监低眉顺眼的解释道:“当然是五公主，这都是宫里的规矩，虽然选定吉日，但是之前还有试婚这一道，不过是走个流程。”
　　“老...方...你不解释一下么？”李元照顿时怒目圆睁！
　　方正一遍体生寒，惊道:“我解释什么！不是..你听我解释..”
　　“我跟公主她两情相悦啊！你想干什么？你想干什么？？”
　　李元照步步逼近，一个猛扑，二人揉作一团。
　　“殿下！殿下！你干嘛~这大庭广众的...你听我解释啊！”
　　“我不听，我不听！我拿你当兄弟，你偷我家啊你！”
　　李元照倒也没下狠手，一把一把的掐着方正一大臂上的肉。
　　“啊！你要不要点脸啊！我娶媳妇跟你有什么关系！”
　　方正一哀嚎连连，急中生智，大吼道:“一百支短铳！三门火炮！..别掐，再加两千发弹丸！”
　　“成交。”
　　李元照喘着粗气松开手，但依旧冷笑着盯着他。
　　方正一被护妹狂魔瞧的不寒而栗:“你可不能反悔啊，难道你还想让妙菡嫁别人，让她一生不幸么？难不成还想让她一辈子孤苦伶仃？”
　　此话一出，李元照似脱力了一般，双肩下垂。
　　垮着脸，叹息道:“我就知道，你们两个勾勾搭搭...拦也拦不住。算了..算了，肥水不流外人田。”
　　方正一松了口气，赶忙上前安慰:“这就对了，以后咱们就是一家人了，你得想开啊！”
　　“感觉真他妈怪！...明日大炮记得送过来啊。”
　　方正一擦了一把冷汗，送就送吧，反正没答应送炮弹，枪随便打。
　　两人坐在殿前的台阶上，默默无言，一旁的小太监早已是毛骨悚然，走也不是留也不是。
　　良久，李元照垂头丧气道:“对她好点，就这一个妹子从小跟我最亲近。”
　　“那是自然。”方正一这悬着的心终于是放下了，试探着问道:“试婚是什么意思？”
　　“还能是什么意思，就是试试你是不是个真男人。”
　　“蛤？”
　　......
第650章试婚之夜
　　方正一半信半疑:“还有这种好事，那后面新婚花烛的仪式感岂不是没了？”
　　李元照偏过头，嗤笑了一声:“大老爷们要啥仪式感，哪个驸马不是这么过来的？不跟你说了，我先回东宫睡个回笼觉，晚些时间咱们去东郊”
　　说罢，李元照抬脚离去。
　　原地只留下小太监跟方正一面面相觑。wΑp.kanshu伍.
　　两人大眼瞪小眼，小太监遭不住了，干笑道:“方大人..不，现在应该称您驸马都尉才是。”
　　“那明日下值，奴婢让人安排轿子接您入后宫？”
　　方正一点头:“行，你且去吧。”
　　小太监也走了，原地只留下了方正一一人。
　　望着天，心里琢磨着。
　　没成婚就先睡觉，皇家整的还挺时尚。不过这也太委屈小公主了。
　　我方正一正经纯爷们，最近几个月可一直锻炼呢，臂上能走马拳上能站人！
　　是不是真男人，肉眼还看不出来么？这点信任都没有！
　　不过这样合适么？狗日的礼部也没来人教一下。
　　可转念一想到要成亲，方正一心里竟然凭空多了两分忧伤。
　　混了两辈子，自己竟到了要结婚的时候了。
　　也不知亲人们过的如何了，没有自己养老，钱够不够花...
　　.....
　　次日傍晚，宫里果然准时来了轿子。
　　方正一坐在轿中，满面春风。
　　头一回！头一回光明正大进后宫，以往都是偷偷摸摸的。
　　这回可算是长脸了。
　　随行的还是昨日传递懿旨的小太监。
　　待轿子落下，小太监殷勤的掀开轿帘。
　　方正一缓步而出，抻了个懒腰愣住了。
　　四下看了看，道:“咦？这里不是鸣鸾殿，这是哪啊？”
　　小太监低声道:“都尉，这就是一个偏殿，试婚怎么能在鸣鸾殿呢？那不符合礼制。”
　　方正一又看了两圈，这地方有些陌生。礼仪上的事他也不懂，还是见公主要紧，都好几个月没见了。
　　随口道:“怎么安排怎么是吧，带路！”
　　小太监低笑一声，往前几步打开了偏殿的殿门，领着他走到了一间房门口。
　　“都尉请吧，奴婢就在外面侍候着，等您结束了或者有什么需要，直接唤奴婢即可。”
　　方正一瞄了他一眼:“你能不能不在这，有点别扭啊。我们俩人说话，你站在门口合适么？”
　　“方大人，这都是规矩,您见谅。”
　　“嘁！”
　　规矩！到处都是这种反人类的破规矩！
　　看来今夜只能跟亲亲小公主好好聊聊天了。
　　摇了摇头，方正一推门而入，小太监在他身后紧着关上了门。
　　屋内萦绕了一股淡淡的清香，与李妙菡闺房内的香味全然不同。
　　方正一抽了抽鼻子，一脸猥琐。
　　好情趣！还换了香氛了...不得不给皇家规格点个赞。
　　搓了搓手，方正一缓缓移动到床榻旁，轻声道:“殿下，许久不见今日可算见面了，不是我不想找你，实在是陛下有命。我想咱们婚期在即，也就只能遵循礼制了。”
　　说完，床榻后没有任何动静。
　　方正一眨眨眼。
　　什么情况？怎么不说话啊，难道是太害羞？
　　方正一嘴角泛起淫笑，理了理头发，整了整官服。kanδんu5.
　　等会再整点骚话儿。
　　小样！还不迷死你？
　　方正一上前缓缓掀开床帘，柔声道:“还不好意思了，以前你可不是这样的，我粘人的小猫咪啊~我来...我草！”
　　帘后场景乍现，方正一顿时五雷轰顶！
　　床榻上哪有什么李妙菡，只有一个二八芳龄的女子，明眸皓齿，明艳动人。正满脸羞意的看着他。
　　方正一喉头上下一动，咽了口唾沫，脑子有些发懵:“你谁啊？”
　　女子刚要开口答话，小太监便从门口闯了进来。
　　脸上带着惊慌道:“都尉，发生了什么事了？”
　　“是啊！他妈的发生了什么事啊，她谁啊！公主呢？”方正一大吼。
　　“公...公主？公主在鸣鸾殿啊。”小太监带着哭腔道。
　　“不是试婚吗，我都不认识她试个毛啊！”方正一继续吼。
　　小太监傻眼了:“试婚...可不就是拿宫女试么？这还是宫里帮您精挑细选的呢...要不您以为呢？”
　　方正一心中狂吼。
　　我以为？当然是跟我媳妇试啊！
　　“我...艹！不试了，这不玩呢吗？那我将来还得把一个陌生女子带家去是么？”
　　“公主要是答应也可以，要不然就是留在宫里。方大人，您是一点不懂啊？”小太监快绷不住了。
　　以前的驸马哪一个也没像这样的。
　　根本就是个愣头青，一点规矩不懂啊！
　　“我懂个屁！我俩都不认识，那他妈不就是逼良为娼，污人清白吗？我不试，我走了！”
　　方正一皱着眉，大袖一挥，怒气冲冲的离开了房间。
　　本来以为晚上还有好事，结果是官方指定一夜情。
　　那宫女将来嫁不出去，锅不扣在我方正一头上了么？
　　小太监吓坏了，上前一把扯住方正一的袖子，哭诉道:“方大人..都尉！这都是宫里的规矩，一代代都是这么传下来的。”
　　“要是没人试，将来驸马身体不好上哪说理去啊，这也是为了公主殿下的未来考虑。”
　　“放屁！你把我方正一当什么人了！京城内外谁不知道我方正一是个君子，你让我干这种事，就是有损我的人格！纯洁灵魂不容抹黑！”
　　“都尉！我求您了，您就试试吧！这点小事都做不好，小的恐怕回去就没命了。奴婢知道您是远近闻名的大君子，能不能帮帮奴婢过了这一关啊。”小太监神色惨然道。
　　草？道德绑架？从来只有我绑架别人！
　　“撒开!”方正一懒得理他，使劲一扯官服，只给小太监留了个背影。
　　......kanδんu5.
　　半个时辰后，小太监跪在景帝身前，郭天养伴在一旁。
　　二人默默听着小太监哭诉。
　　“......，到最后方大人死也不从，最后就走了。”小太监说完，战战兢兢抬起头，悄咪咪的观察着郭天养的反应。
　　就见景帝跟郭天养一齐皱着眉头，少顷，郭天养凑到景帝身旁，小心翼翼道:“陛下...方大人他会不会不好女色呀？”
　　......
第651章什么叫完美身材啊？
　　“胡言乱语！他与妙菡情投意合，要是不近女色还能天天的往鸣鸾殿跑么？”景帝不悦道。
　　郭天养开始分析:“奴婢早前可是打探过桃源县的，桃源县最早连一家青楼都没有。现在那个雪月楼虽然是有人在经营，但实则是在桃源县名下。”wΑp.kanshu伍.
　　“可是方大人他从来都不去青楼啊！朝中不去的青楼的人少之又少，而像他这样年纪的就更加罕见啊，开青楼的不去青楼，这也太奇怪了。”
　　郭天养越说越来劲。
　　脑中猛然又跳出一道灵光！
　　“而且陛下您注意到没有，方大人跟那个张彪形影不离。那张彪玩的多脏啊，换成是一般人还不离得远远的，再者说...”
　　太子·危！
　　景帝眼角一跳，怒道:“给朕住口！你要不要听听你说的是什么？像话吗，越说越离谱！”
　　说完，他的神色不免也有些古怪起来。
　　方正一好男色他是不信的，但是小太监讲的绘声绘色，看样子方正一因为试婚还生气了，这就显得有些怪异。
　　而且这种情况实在是头一次听说。
　　试婚也算是一桩美事，没有驸马会拒绝，甚至听说都没听说过。
　　方正一在这种事儿上也能跟别人不一样？
　　郭天养吃了一瘪，缩了缩头。
　　见景帝陷入困惑，又情不自禁的主动解惑:“陛下，恕奴婢多嘴。方大人他如果不是因为这个原因...他不会是身体..咳咳。”
　　景帝喃喃道:“不会吧？朕看他没什么不正常的地方啊..”
　　忽然，景帝神色一变，严肃道:“行了！少在这讨论这种问题，明日退朝后，将他召过来，朕亲自问一问不就什么都知道了？”
　　事关小女儿的幸福生活，不得不慎重对待！
　　......
　　次日退朝，方正一毫不犹豫的被传召了。
　　他心里也早有心理准备。
　　昨晚那事虽然给他弄得心里膈应，但是毕竟是皇家的规矩，不遵守麻烦是少不了的。
　　要怪，只能怪这该死的封建社会！
　　自己情话都丢出去了，结果是个陌生人。尴尬的要死。
　　御书房内，自方正一进门，景帝的目光就在他身上上下打量。
　　直到方正一坐定，他才开口问道:“方卿，昨日命你试婚，你为何不试啊？”
　　方正一早已准备好了台词，神情严肃道:“回陛下，非是臣不愿意试，实在是有损人格。”
　　“嗯，有损人格？这个说法又是从何而来？”景帝问道。
　　方正一道:“试婚的宫女，臣只是与她初次相识，这难道不荒唐么？”
　　“有什么好荒唐的！哪个驸马不要走这一道，如果都像你这样胡搞乱搞，那宫里以后还有规矩么？”景帝无语道，“再说，这也是为了你们将来负责。”
　　“陛下，就算是为了将来负责也不能搭上一个无辜女子的未来。臣听说试婚的宫女将来要么被带回公主府，要么就是留在宫内孤苦一生。无论哪种选择下场都说不上好。”
　　“陛下召臣来，臣也早有些话想说。这种陈规陋俗臣建议陛下不如取消它算了。”
　　景帝蹙着眉有些不耐烦道:“说你的事呢，你怎么狗拿耗子管到宫里的规矩了？”
　　方正一此刻脸上全是正义:“非也！臣这是忠言直谏，朝廷作为天下道德的表率，一举一动都要符合自己的宣讲，否则如何能服众？宫女也是人，并非工具。”
　　“如今京城上下都养成了看报的习惯，宫中的这些早已不合时宜的规矩，早晚会由年老离宫的宫女之口传到民间。”
　　“若是让百姓知道了，那将来恐怕会在舆论上引起轩然大波，毕竟任何一个有良知的父母也不愿意让自己女儿吃这种苦，将来也更不会有民女心甘情愿入宫。”
　　“如此想来，那将来就是有损皇家声誉,还有......”
　　本来就是想简单问一问，谁成想方正一在这来了一番长篇大论。
　　景帝颇为意外，揉了揉眉心道:“嗯，嗯，你讲的有些道理，此事朕已经知晓了，之后会下旨。”wΑp.kanshu伍.
　　“那也就是说，你身体没问题是吧。要不要太医院再帮你查一查？”
　　方正一脸色逐渐红润。
　　啥意思？怀疑我不行？我特么哪表现得不行了！
　　我方·一夜七八次郎·正一，从来没输过！
　　见景帝还在盯着自己，方正一默默起身，开始脱衣服。
　　在景帝惊诧的目光下，方正一光了个膀子。
　　绷了绷肱二头肌，装逼道:“没想到陛下竟然怀疑臣的实力，事已至此，臣也不必再掩饰了！”
　　上次流落山里，自尊心确实伤了。
　　打回了京城，这锻炼还真没怎么停过，还有顶级私教彪哥，亲身讲解带练。
　　现在小身材也是让人嗷嗷尖叫。
　　不说多牛逼，八块暂且还没有，四块腹肌是有了，肱二头肌绷的鼓鼓的。
　　堪称彭于晏nus。
　　景帝倒吸一口凉气，惊疑不定道:“你怎么瘦成这样了，肉呢？朕记得你以前好像挺正常的。”
　　方正一面色僵住了:“瘦？臣这是精壮吧。”
　　“精壮？张彪那种才称得上精壮，你这样的一点肥肉没有，上战场还扛不过一刀，回家多吃点吧。”景帝面无表情道。
　　战场？
　　方正一恍然明白了，默默的穿上衣服。
　　原来陛下欣赏的是武将那种大肚汉身材，要么就是张彪那种超大号肌肉。
　　自己这种完美肌肉不受欢迎么？呵，真是古代老年人审美...
　　景帝也是无语了，你跟膀大腰圆沾个边也行啊！
　　这样的垃圾身材还好意思显摆出来？
　　“咳！总之陛下应该看出来了，臣没病，而且身体健壮无比。”
　　景帝叹息道:“朕看出来了，身体没毛病，但脑子一直跟常人不大一样。”
　　方正一:“......”
　　“既然事情已定，你就尽快与妙菡完婚吧。此事宜早不宜晚，朕让礼部那边已经安排好了吉日。”
　　“应该是在十日之后，你先去礼部问礼吧，有什么不懂的，一定要问清。”
　　“朕不想再看见出岔子了，听懂了么？”
　　方正一心里憋着笑。
　　好家伙，以前求着你你不答应。
　　现在答应了，死命在后面催着，还真是矛盾。
　　“臣，多谢陛下圣恩！”
第652章逆推
　　婚期已定，方正一自然是好生准备。
　　去了礼部，详细的问了相关事项。
　　上辈子结婚他都不大清楚流程，更遑论这皇家繁复无比的礼仪了。
　　他学的极用心，听了半炷香的时间，才拔腿开溜。
　　听的脑仁疼，到时候还是怎么安排怎么是吧，跟着人家指挥就行了。
　　......
　　下值后，方正一没急着回家。
　　天色已暗，却在城内大街上一个人溜达起来，车马在他身后亦步亦趋的跟着。
　　感受着这份独有的寂静。
　　心里有种说不出的滋味...反正肯定不是喜悦。
　　本想着成婚应该是件高兴的事，但是真当这天来了，反而想的却多了。
　　酒席上也见不到前世那些亲人跟狐朋狗友。
　　自己上辈子的礼都白随了...tui！
　　方正一抬头看天，明月已经悄然浮上
　　望着明月，眼角忽然有些湿润了。
　　方正一抬手拭了拭，心中暗叹一声。
　　这么多年了，还是忘不了老家，也不知前世看的那么多网文主角是怎么做到的。
　　如今自己已经有了新家，有了许多家人，更是要成婚了。
　　是时候告一段落了。
　　又叹了一声，方正一诗兴大发，对着月亮喊道:“床前明月...”
　　“他妈的谁在号丧呢？让不让人睡觉了！”
　　“草！有没有点道德啊，天都黑了大哥！”
　　“再不滚报官了啊！”
　　街边传来两三声呵骂，方正一脸一黑，诗兴全无，灰溜溜的滚了。
　　乘着马车回到家中。
　　方正一如常习惯性的躺到院子中。
　　今晚有些怪异，平时都是小桃出来接自己，然后叫其他人吃饭的。
　　应该是自己回来晚，其他人都吃过了吧。
　　他也没多想，半眯着眼休息。
　　忽然一道身影悄无声息的接近，一盘点心轻轻放在了方正一手边石桌上。
　　“晚上吃了么？”
　　听声音是小桃。
　　方正一脸上泛起笑容，眼也没抬:“你怎么知道我要娶公主了？”
　　“......”
　　十来秒的时间无人应答，方正一感觉有些不对，赶紧睁开眼。
　　就见灯光的映衬下，小桃正俏生生的站在自己正对面盯着自己。
　　看他睁眼了，小桃才面无表
　　情道:“你怎么知道我知道你要娶公主了？”
　　“？？？”方正一满头雾水。
　　我开玩笑的啊...就想装个逼，这是怎么了？
　　“那你怎么知道的？”方正一忙问。
　　小桃依旧面无表情:“今日下午，礼部派人来家里，让家里准备一些东西，顺便说了这件事。恭喜呀，少爷，您要当驸马了。”
　　“啊..哈哈哈！少爷我当驸马那不是应当应分的么？都是小事，淡定！”
　　方正一没心没肺的笑着，不过笑了没多久就变成了干笑。
　　眼前小桃没有一丝高兴的样子。
　　气氛愈发不对，就算是彪哥在这也能发现问题了！
　　方正一尴尬的咳了两声，小心翼翼的问道:“怎么了小桃，家里出了什么事？”
　　小桃抿了抿嘴唇:“没事。”
　　方正一心下稍安，刚想说两句话轻松一下氛围，隐约间好像看见小桃眼眶红了。
　　赶忙闭上了嘴。
　　就听小桃声音微颤着说道:“听，听说...驸马规矩很多，你如果去公主府，我以后是不是不能跟着你了。”
　　“瞎想什么呢！规矩都是给外人看的，你怎么还当真了？平日里该怎么过还怎么过。有少爷我在，没人能欺负你！”
　　小丫头，想的倒是挺多。
　　就算娶了公主又如何？我还能被规矩束缚住？
　　原来小桃在桃源县无法无天，看来现在也知道怕了。
　　方正一心中暗笑。
　　“还在这杵着干什么呢？回去休息吧。”
　　小桃闻言没有动作只是愣愣的站在那。
　　方正一被盯的毛了:“你出什么毛病了，老盯着我干什么？”
　　“我...我...”小桃我了几次，欲言又止，最后心一横。
　　走到方正一近前，目光灼灼的看着他:“你到底有没有把我当过女人？”
　　“这...这话说的，我不把你当女人还能把你当男人啊！”
　　今天小桃的状态，加上对话之诡异，让方正一不由得毛骨悚然起来。
　　正襟危坐看向小桃。
　　一听方正一这么说，小桃的眼泪竟然扑簌而下:“家里有了主母我当然高兴，你娶妻我比谁都高兴...”
　　“可是娶了公主就不能娶妾了，我以后还能跟着你吗？”
　　“你把我当女人看，干嘛不拿正眼看我！”
　　“你总拿我当小女孩，让我学女红，学算学，还要读四书五经。小桃的命是你给的，我想一辈子伺候你，没指望过别的，就希望将来能一直陪在你身边。可是现在你当了驸马，我以后还怎么侍奉你。”
　　“我的心意你到底懂不懂，你到底是装傻还是真不懂？我也是女人，我喜欢你。可是你都往家里领了两个女人了，也没拿正眼看我。”
　　“我今天就是要你给我个痛快话，你喜不喜欢我？！”
　　情绪发泄完，眼泪再也止不住了，捂着脸站在原地一直不停的抽泣。
　　哭声简直肝肠寸断。
　　方正一惊呆了，不知所措的坐在椅子上。
　　小桃这一通话说出来，说它是振聋发聩也不为过了。
　　虽然跟着自己时间很长，思维开放，但是大环境在这里摆着。
　　能说出这番话，足以看出付出相当大的勇气。
　　方正一也不知如何回答。
　　原来小桃那么小小一只，天天脸上挂着鼻涕，扯着自己到处跑。
　　现在出落成了漂亮大姑娘，要说有想法....有一点，但不多，而且只是普通男淫的幻想罢了。
　　平时相处就亲密，加上相处时间长，他可一直当妹妹看的。
　　要说完全不知道小桃的想法，那也不可能，这么多年了他又不是木头。
　　但是想起这事总是本能的回去刻意回避一下。
　　亲情还是大于男女之情的。
　　不过看着小桃哭成泪人儿，方正一也陷入迷茫。
　　良久没有答话，小桃松开手，通红着眼眶道:“你怎么不说话，难道这种事还要想么？”
　　“小桃啊，其实我是把你....唔！！”
　　方正一话没说完，小桃竟直接轻巧的扑到了方正一身上。
　　樱桃小口堵住了方正一的嘴。
　　方正一浑身僵硬，本能的推开小桃，瞪着眼:“你..你好大的胆子！谁教的你这么干的？”
　　小桃深吸一口气，脸上挂着泪痕，气势满满道:“你教的！是你从小教我到大，幸福生活要自己争取！我都不知道听过多少遍了！”
　　“现在我嫁不出去了，你负责吗！？”
　　......筆趣庫
　　最近比较难写。
第653章幸福的烦恼
　　方正一这边已经是彻底懵逼了。
　　刚才紧急推搡之下，一只手还按在小桃胸口上，保持着僵持不动的姿势。
　　没想到小桃玩的这么野。
　　上来直接把名分丢了，饶是方正一久经大风大浪也是被控住了。
　　“你...你..我原本想着你长大了，帮你寻个好人家嫁..”
　　“那你就是逼我去死！你要是想让我死，我现在就可以死。”
　　“嫁人，我这辈子不可能嫁给别人，你亲了我，还...”小桃说着忍不住低头看去，看到方正一的手按在不可描述的位置也傻眼了。
　　方正一反应过来，赶忙想要收回手。
　　没成想，小桃迅速出手按住了他的手，恶狠狠道:“亲也亲了，摸也摸了，你还我清白！要么对我负责。”
　　“......”
　　恍惚间，方正一的目光瞟见了那几个鬼鬼祟祟的身影。
　　妈的！这几个偷窥狂，一会儿都别想好！
　　回过神，看着像小狮子的一样的小桃，方正一无奈之下，伸手将她揽到了怀里。
　　轻拍着她的背，安慰道:“知道了知道了，现在真是管不了你了。”
　　小桃也不吭声，没多一会儿又传来轻微的抽泣声。
　　方正一心疼道:“别哭了，哭的我肝儿疼。”
　　去他妈的妹妹吧！
　　娶一个也是娶，多娶几个也是娶。上辈子穷逼一个，没有选择。
　　这辈子牛逼轰轰，我全都要！
　　我又不是天下唯一一个，对一堆女人心动的男人。
　　作为一个成功人士，能灵活调节自己的三观跟道德，乃是基本操作。
　　纠结片刻也就想明白了。
　　小桃除了跟着自己还能有什么选择...除了自己还有谁能保护她一辈子。
　　那就这样吧！
　　小桃抬起头，小心道:“那..你是什么意思。”
　　方正一轻抚着她的秀发，柔声道:“还能什么意思，你的意思就是我的意思。”
　　小桃展颜一笑，再次轻伏在方正一胸口。
　　二
　　人一时间陷入沉默。
　　“你今天胆子够大的，我不看着你，越来越野了!”
　　“都是少爷你教的好，”
　　“......”
　　时间长了，方正一被压得有些喘不过气。
　　轻轻推开小桃，道:“你先回去休息吧，那边还有几个人，我要教训一下。”
　　小桃恋恋不舍的起身，轻声答应。
　　脸色已经红成了一个大苹果,脚步轻快的离开了庭院。
　　方正一面色不善的看向走廊，怒吼道:“都给我滚过来！”
　　几道身影战战兢兢的凑到方正一眼前。
　　张彪、洛凝心，水依白
　　方正一摸着下巴，先看向张彪:“张彪！你个狗日的，什么都敢看是吧？”
　　张彪低着头:“哦，我听到声音才来的，其他人都被我挡回去了。”
　　“祝少爷当上驸马，有情人终成情人！”
　　“艹！”方正一气乐了，“你他妈还会说上吉祥话了？”
　　“听说你要跟公主成婚，我编了一下午。”张彪憨笑道，“今天小桃这话可算说开了，少爷，县里都在传小桃是主母，你装瞎也没用啊。”
　　“不用怕娶媳妇，只要你坚持跟着我练，娶十个也没问题。送上门的还不要，偷着乐吧！”
　　“你他娘的故意跑来气我的？...给我滚！”方正一破口大骂。
　　张彪干笑两声，扭头走了。
　　原地只剩下洛凝心，跟水依白。
　　方正一看着二女俏立在自己面前，表情各异，有些头痛。
　　公主这个奇特的身份还真是麻烦...少不得又要解释一番了。筆趣庫
　　“事情都知道了，你们想说什么？”
　　洛凝心有些忧虑道:“妾身没什么想问的，只是想问...娶了公主...”
　　“不抛弃，不放弃。”
　　“妾身知道了。”洛凝心脸上挂着微笑，福了一礼转身离去。
　　方正一目光调转。
　　只剩下水依白一人，搓着衣角，犹犹豫豫道:“我...我想问，你上次审问乾公公时，说娶公
　　主，说的是我么？”
　　方正一脸瞬间一垮，下一刻赶忙又鼓起笑脸。
　　起身把水依白揽进怀里，柔声道:“你说呢？”
　　“好像...不是啊。”
　　“你真傻，一天到晚迷迷瞪瞪的，也不知道在想些什么？”
　　水依白仰起头:“那就是说说的是我？”
　　方正一微笑着，轻抚着她的后背。
　　不想撒谎，否则那不成了渣男了吗？
　　但是误会了...可以不解释。
　　方正一轻声道:“你很特别，你跟其他女人不一样。”
　　“你的身份确实是个麻烦，以后在外行走还要委屈你用白伊的身份，否则万一被人发现了会惹上杀身之祸。”
　　“另外，大景的公主...我不知道你心里会怎么想，将来万一发生矛盾...”
　　水依白乖巧的点头:“我知道...我什么都不会说，也不会有冲突，现在的生活我已经心满意足了。”
　　方正一忽然感觉有些惭愧，紧了紧怀中的水依白道:“让你受委屈了。不过你放心，只要进了方家没有那么多条条框框，上下尊卑，都是平等相处。”
　　“我不希望你们受委屈，早晚有一天找个机会把八抬大轿什么的给你们补上。”
　　“我知道。”水依白抬起头，眼中亮闪闪:“真的补得上么？”
　　哎，不知道啊，得想办法搞定老岳父才是。
　　不过凭借自己的储备，将来总有机会搞定的，立功对我来说还不是信手拈来么？
　　方正一郑重其事的点了点头道:“一定能，相信我。”
　　“我相信你。”水依白露出笑脸，朝他胸口靠了靠。
　　方正一爱怜的轻抚着她的秀发:“不早了，你先回去休息吧。”
　　终于是送走了所有人。
　　方正一重新躺回在躺椅上，长出一口气。
　　看着月亮痴痴的笑了。
　　真是烦恼啊，后面应该还有惊涛骇浪等着自己呢....
　　..
　　戒冲打卡报名点，第一天！提升精力，从我做起！
第654章大婚
　　大婚在即，这段时间方正一也没闲着。
　　有事没事要跑去礼部再去学习一番，免得丢脸。
　　锦衣卫的工作流程还要再细化梳理，实时调整。
　　更重要的是东郊那边的选址问题。
　　已经圈好了一片土地，在做细致规划。
　　科学院所有人都没太在意，但是在方正一眼里，这就是重中之重。
　　除了自己结婚，这世界上已经没有比科学院更重要的事了。
　　一旦开始步入正轨，那世界的发展就相当于步入了快车道。
　　而且桃源县那么多研究所烧着钱，现在终于可以明目张胆的烧朝廷的钱了！
　　......
　　终于是到了大婚当日，方正一换上了大红色礼服，头顶乌纱帽，胸口还挂着缎子编的大红花包。
　　在宫内来人陪伴下，准备入宫迎皇亲。
　　方正一这边本该派家人同去，不过是真没家人了。
　　小桃张彪这种的还够不上亲属行列，只能在家中摆酒设宴。
　　说到家人。筆趣庫
　　前身那位主可怜的很，一身硬脾气，刚入官场就跟人对着干，被人家搞到穷山沟里。
　　没个兄弟姐妹，父母也去世了，县里还留着牌位。方正一过节过年还要给他们二老上柱香。
　　虽然是有些遗憾，不过今日却方便了许多。
　　李妙菡作为景帝最宠爱的小女儿，公主府是早早的便已经给建好了。
　　地段上自不必说，紧邻着皇宫，宫墙为伴，护城河围绕。
　　堪称坐拥繁华，乐享静谧。
　　更重要的是占地宽广，分为内外两府，装修极尽奢华之能事。
　　除此之外，大量的财产与官吏、官署、仆人一起进门，早已提前安置好。
　　里面的人各司其职，运行有序。
　　整个的部署基本等同于一个小号衙门。
　　只不过这些都属于公主...
　　至于驸马规矩上来说显得卑微了许多，住在内府也有许多限制。
　　想主动交公粮都不行...得看人家批不批。
　　不过方爷从来都不是讲规矩的人，礼部讲这些东西的时候直接当放屁听了。
　　我堂堂一21世纪打工人，摆不平媳妇还活不活了？
　　.....
　　大婚当夜，红烛罗帐，锦屏鸳鸯。筆趣庫
　　李妙菡盖着红盖头坐在斜身坐在秀榻上。
　　方正一喝了些酒，脸上有些发烫，凑上前轻轻握住了李妙菡的小手。
　　入手触感柔滑，只不过显得有些冰凉，看起来似乎是紧张了。
　　方正一笑笑，有些微醺的道:“娘子，终于成婚了，我来给你掀盖头。”
　　李妙菡轻轻嗯了一声。
　　盖头随即被方正一一把掀开。
　　看着佳人粉面桃花，羞涩难抑的样子，方正一心头火热。
　　“娘子，该喝合卺酒了。”
　　舔了舔嘴唇，回到桌旁拿起酒杯递给李妙菡，二人深情对视一饮而尽。
　　方正一潇洒的将酒杯向后一抛，一脸坏笑的问道:“然后呢？然后该干什么？”
　　李妙菡抿着唇，忍不住侧过头羞涩道:“宫里..教过，要同..床共.枕。”
　　方正一差点笑出声。
　　宫里恶心人的破规矩一大堆，但也不是全然没有好处。
　　好就好在这了！
　　居然还有全流程教学...可见人性化到啥时候都少不了了。
　　“哦~原来如此...那咱们开始吧，一会儿你教我。”
　　“等一下！”
　　方正一已经伸出罪恶的双手，李妙菡忽然正过脑袋严肃的看向他。
　　“嗯?怎么了？”方正一不明所以。
　　“你...之前跟我说有一个朋友，说他在外面三妻四妾后来又有非娶不可的人，你那个朋友是不是就是你。”李妙菡紧张的看着方正一。
　　“？？？！”
　　方正一傻了，沉默了。
　　伸出的手，继续伸也不是，放也不是。
　　洞房花烛夜，这么美好的一件事，被临时抓包实在是有些尴尬。
　　本来想着以后寻一个好机会再行解释，这下不用找了。
　　脑子狂转了两圈，最终支支吾吾道:“呃..嗯...是。”
　　对于李妙菡他还是有几分特别的感情。
　　毕竟这是自己主动王八看绿豆，一见钟情的女人。
　　而且李妙菡称得上是贤良淑德。
　　他再没脸也不敢东拉西扯了。
　　一个是字说出口，方正一似脱了力一般，垂下双臂叹了口气。
　　等待审判。
　　李妙菡也是沉默着，脸上没有多余的表情，少顷才开口道:“我就知道，上次你跟我说话的样子就不对。”
　　方正一勉强笑了笑:“那娘子你是什么意思呢？”
　　“还能有什么意思，我还能说什么？我已经嫁给你，难道还能反悔么？”李妙菡倔强的咬着下唇，眼里多了几分委屈。
　　“你要说就大大方方的说！何必跟我藏着掖着？”
　　纵使方正一脸皮厚如城墙，也忍不住羞愧的低下了头。
　　“我只是犯了一个全天下男人都会犯的错误。”
　　听李妙菡不吭声，方正一随口甩了一句渣男语录。
　　就听到李妙菡没好气的道:“是啊！临出嫁前我都听姐姐们说了，天下的乌鸦一般黑。”
　　方正一眼角抽了抽，没敢吱声。
　　看来大景的狗男人都是这样的，我方正一只不过是一个寻常的驸马而已,这都是时代的错....
　　方正一想了想，最终还是长叹一声，看向李妙菡正色道:“娘子，你生气了？”
　　“是啊，我生气了！”李妙菡剜了他一眼，风情万种。
　　方正一愣了一瞬，他还是头一次见到平时温婉贤淑的她露出这种表情。
　　“我想见见她们。”李妙菡道。
　　方正一的心悬到了嗓子眼:“不会是兴师问罪吧？”
　　“我在你眼里就是个妒妇么？只是见一见，聊一聊而已。”李妙菡快速的抹了一把眼角，“没有别的，你别多想。事已至此，你不如想想父皇知道了该怎么办？”
　　方正一见机上前一把搂住，低声道:“我从来没这么想过，以后有机会我会跟陛下解释清楚。”
　　李妙菡将头埋在方正一肩膀，闷声道:“你如果直接告诉我，我也不会说什么。还说什么你有一个朋友，我看起来很傻么？为什么要藏着掖着...”
　　......
第655章禽兽小方
　　李妙菡倾诉着委屈，方正一已经感觉肩膀一阵濡湿。
　　心中不禁暗叹一声。
　　早知道有今天，但是实在没想到来的这么快！今天可是大婚的日子啊。
　　但是转念一想又觉得羞愧了，只能伸出手不停的轻拍着李妙菡的后背。
　　“我知道你是正人君子，人家跟了你，你肯定会负责到底。我也不可能逼着抛开她们，可是你千不该万不该瞒着我，拿我当....”
　　“是我做的不好，我把事情桩桩件件都讲给你听好不好？”方正一惭愧道。
　　李妙菡抬首，泪眼婆娑的微微点头。
　　方正一替她捋了捋头发，柔声道:“娘子,今夜是大喜的日子，咱们先睡下再说吧。”
　　听到大喜的日子，李妙菡红着眼重新鼓起笑脸。
　　多么体贴的媳妇啊！
　　方正一心里松了一大块，赶忙搂着她准备躺下。
　　突然，李妙菡伸出手，抵住了方正一的胸膛，骄蛮道:“不行，今夜你不能跟我睡，我生气了。”
　　“.....”
　　.....
　　灯熄了，只留了一盏小的蜡烛泛着微光。
　　方正一打了地铺。
　　生无可恋的盯着屋顶，心里不住哀叹。
　　造孽，造孽啊！都是自己造的孽！
　　好在媳妇通情达理...后面要好好讲清楚，可不能再有误会了。
　　床帘已经放下，李妙菡睡在里面没有一丝声音。
　　方正一侧过头，试探性的低声问道:“娘子，你睡了么？”
　　无人应答。
　　方正一蹑手蹑脚的起身，走到床边，轻轻拉开了床帘。
　　入眼就是李妙菡睁大的美眸，眼里满是紧张。
　　“你要干什么？”
　　方正一搓搓手，嘿嘿一笑:“我看看你睡没睡。”
　　“睡了！”
　　李妙菡一闭眼，侧过身去，只给方正一留了个后脑勺。
　　方正一直接往她身边一趟，开始向里挤。
　　边挤边叫道:“娘子，地上凉，我腰疼！疼的厉害！”
　　李妙菡默默向里蹭了两下:“中间是界，不许过界！”
　　“我要过界我就是禽兽！”
　　十分钟后，蜡烛燃尽。
　　一片黑暗中，传出了李妙菡的惊呼:“呀！你干什么，不
　　是说不能过界吗？禽兽！”
　　“我就抱抱你，我什么也不干...”
　　......
　　新婚燕尔，总是少不了几分美好，几分痴缠。
　　两人有时候几个月见不到一次面，加也话说开了。
　　再加上方正一疯狂嘴遁彻底稳住。
　　两人自然是你侬我侬，你黏我黏。
　　后续几日，方正一不顾女官的阻拦，直接在公主府住下了！
　　照理来说，他想留下是不大可能的。
　　就算是住也只能住在外府。
　　皇家的颜面，无论如何都要保持。
　　哪怕是嫁出去的公主，也得保持庄重。筆趣庫
　　自然不能像寻常夫妇一般整日缠在一块没个正形，那太不庄重了。
　　你想一天三次？那像话么？不像话！简直就是禽兽哇！
　　但方正一是个有钞能力的禽兽，第二天便买通了公主府上下所有人。
　　先是给公主府上下，在李妙菡崇拜的目光下，当众讲了一堂公开课，然后开始派发银子，锦衣卫卡。
　　众多女官，仆从瞬间被美好前景被迷了眼，一时间认错了主人...
　　成了驸马官身还在，年少又多金，对待下人如春风般温暖，往他们脸上砸钱时又像寒冬一样严酷。
　　再加上李妙菡在他身边小鸟依人的样子，权威瞬间立住！
　　这样的驸马上哪找啊！这样的主银不得不爱！
　　既然占了公主府，做了主人，方正一便彻底不客气了！
　　大批的工人召进府内，开始对公主府进行大刀阔斧的装修。
　　先是装了个超豪华厕所....直通护城河！
　　接着又给下人修了十座豪华厕所...顺便宣讲了一番新的卫生准则。
　　花园也给铲了，换成了菜园子。以后准备自己种些辣椒番茄茄子之类的作物。
　　再搞个健身房，平日里没事健健身。
　　最重要的是厨房的厨子全都换了，换成的桃源县精挑细选的厨子。
　　公主府内的伙食水平瞬间提升了一大截。
　　这一日，方正一站在庭院中心满意足的看着自己改造过的手笔。
　　现如今这才配得上公主府这三个字，原来那个什么破撤硕。
　　李妙菡巧笑嫣然的依在门框上，
　　看着方正一的背影，喊道:“夫君。”
　　方正一转身走到李妙菡身前，轻轻搂住了她的腰。
　　“肘，进屋！”
　　“不行，大白天的。你老盯着茅房看干什么？”李妙菡表情有些好奇。
　　方正一指着厕所，豪气顿生:“将来我要在大景修遍这样的茅房，每个人都要用上它，那才叫盛世。”
　　“.....”
　　李妙菡捂着小嘴轻笑一声。
　　这个男人总是让他看不清，连对茅房的认知都跟常人不大一样....
　　“离屋子修的这么近真的好么？”
　　“好么？以后我还要把它修在卧室里。”
　　“脏死了你！”
　　二人调笑着，方正一又忍不住开始上下其手。
　　忽然，外面有门子快步跑来，在门外高声唤道:“都尉，桃源县派人给您送来东西，说必须由您亲自接收。”
　　方正一拍了拍李妙菡的手，随后转身出门。
　　不多时脸上带着笑，拎回一个包袱，李妙菡好奇的盯着包袱道:“这是什么？”
　　方正一神色诡秘:“进屋说。”
　　屋内。
　　两人坐在桌旁，方正一看了一眼李妙菡笑道:“娘子，这里面可是好东西。殿下到现在不还是没孩子么？这里面的东西能让他生孩子。”
　　李妙菡惊呼一声:“这么厉害！是药么？”
　　方正一笑着打开包裹，里面瞬间露出无数花花绿绿的布片，假发。
　　各色网袜，护士的...女仆的...汉服..民国风..蒂法套装..派蒙套装...
　　“这...这是什么？”李妙菡看的眼花缭乱，不知所措。
　　“娘子，这当然是穿的啦，这都看不出来？”
　　方正一邪魅一笑:“我还准备了一份，你给太子妃送去，我保管以后太子离不开她。”
　　“来，咱们先试试效果，万一效果不好送出去岂不就丢人了么？”
　　“穿..穿的？”李妙菡的俏脸腾的一下红透，脑子里有画面了，赶忙捂住脸，闷声道:“谁要穿这羞人的东西，我不试！我不试！”
　　“娘子！这可都是为了国家！”
　　.......
　　强国行动！戒冲第一天报名打卡点！
第656章我的皇帝父亲
　　每日昏天黑地，耍耍流氓，时间过得很快。
　　虽然早过了规定的时间，但方正一能拖则拖。
　　娶了董事长女儿，他又不想往上爬，还上赶着去上班...那不傻逼么？看書喇
　　能拖就拖，假期多一天总是好的，远程办公他不香么！
　　一直拖到了景帝忍不住召见，方正一终是不情不愿的离开了公主府入宫觐见。
　　早朝时间已经过了。
　　此时景帝正在暖阁问政，三五名大臣围坐其旁，氛围轻松的交谈着。
　　当方正一赶到，景帝立即笑道:“朕的贤婿来了，若是朕不叫你，你是不是打算再拖两个月？”
　　再拖两个月?拖两年都行啊！
　　难得在家悠闲的一匹，美滋滋的研究换装。
　　方正一尴尬一笑:“请陛下恕罪，喜事临头，臣一时得意忘形。”
　　景帝全然不在意，大袖一挥:“来人，看座。”
　　方正一落座，景帝道:“都是一家人了，今日又是私下会见不必拘谨。”
　　对啊，都是一家人了！
　　方正一似想到了什么，面色逐渐红润。
　　脑袋都憋大了一圈，最终从嗓子眼里挤出了一个字。
　　“是，爹~”
　　“！！！”
　　暖阁内的气氛瞬间变了，仿佛一团乌云盘桓在屋顶之上。
　　咔嚓！
　　无数道闪电劈下！
　　将景帝、郭天养连带着几位内阁大臣劈了个外焦里嫩！
　　所有人都惊诧莫名的看向方正一。
　　郭天养满眼都是钦佩的盯着他。
　　你小子算拍到头了！！！
　　尤其是景帝，目露惊慌之色，浑身汗毛倒竖，头皮发麻！
　　活了大半辈子了，还是头一回有人管他叫爹。
　　就是李元照也从来没这个叫法，都是父皇父皇的叫啊！
　　照理说方正一喊的也没问题，毕竟女儿嫁出去了。
　　可是这声爹喊出来怎么就那么别扭呢？
　　方正一只顾着嘿嘿傻笑，也不说话。
　　终于还是郭天养忍不住提醒道:“方大人，您应该称父皇才是。”
　　景帝摆摆手:“咳咳，挺好的..朕说了不必拘谨，以后待正一了解之后就好了。”
　　正一？
　　方正一歪着嘴，也别扭了。
　　“咳..啊，父皇，
　　[1/3儿臣这个...礼仪学的不到位，献丑了...”
　　说完，暖阁内陷入沉默。
　　景帝跟方正一大眼瞪小眼，谁也不说话，也不知该说些什么。
　　刚才的话题已经瞬间被打断，接不上了。
　　其他臣子就更没有开口的理由了。
　　这该死的氛围！
　　方正一暗掐自己大腿。
　　妈的，不都是第一次上门见岳父才会出现这种情况么？怎么结完婚了，气氛反倒更僵硬了？
　　沉默还在继续...
　　最终还是方正一绷不住了，主动打破沉默道:“陛下今日召臣前来有何要事？”
　　景帝长出了一口气，其他人也是大概的模样。
　　对上了！对上了，终于恢复正轨了，还是这么说话得劲。
　　驸马那么多，怎么就你方正一说话比别人别扭呢？
　　臣子们纳闷着，景帝说道:“朕今日召你来，便是想告诉你，不要耽于玩乐。”
　　“你与其他人不同，身为驸马官身还在，就更要勤奋。”
　　“本想着你能主动入宫来见，谁成想...哼。”
　　方正一低头道:“臣惭愧，请陛下降罪。”
　　景帝抬手:“此事就过去了，明日一切恢复如常。另外今日传召你来确实还有一件事。”
　　“桃源县的人在京城修建医馆一事你可知晓？”
　　方正一道:“臣知晓，此事还是臣命下面人在京城内修建医馆，普及青霉素。”
　　“顺便收集病例，提升工艺，以便造福百姓。可有什么问题么？”
　　医馆的事上次在猎苑会猎的时候就跟王猛说过。
　　这么长时间过去，医馆理应是开起来了，他也没有过问。
　　再说下面有小桃和敖辰处理，这段时间一些杂事他也确实不了解。
　　“此事确实很好，但是你们的医馆用青霉素治死了人，昨日在京城里闹将起来，动静不小。”景帝摇头道。
　　方正一心里一惊:“难不成发生械斗了？”
　　医馆治死人不奇怪，天下任何一家医馆都有可能治死人。
　　他也不可能要求自己人百分百治愈病人，这根本不现实。
　　青霉素产量有限，保存困难，能给人治疗的一定是重症绝症。
　　照
　　[2/3理说就算治死人也不应该闹出什么大事。
　　县里人的做事方法他都是了解的，该给的赔偿一定会给到位。
　　景帝道:“那倒没有，不过青霉素怎么会治死人呢？”
　　过敏了？还是其他情况？
　　情报太少，方正一也弄不太清楚。
　　只得皱眉道:“回陛下，世间没有完美无缺的东西，再好的药也难免碰上匹配不上的病人。青霉素适应面广，但是对于一小部分人来说无异于砒霜。”看書喇
　　景帝面上浮现出了然之色，点头道:“此事关窍还不在这里。而是你们新立的医馆自称新医，在民间大加宣传。宣传便罢了，还要四处贬低其他郎中，惹得许多人不快。”
　　“民间郎中有一联合，名曰祖师会，京城半数以上的郎中都参与其中。兵马司来报，称是祖师会趁此机会刁难，许多民间的郎中早已对所谓新医不满。不少医馆就此停业，一同去围堵你们的医馆，想要闹个说法。”
　　“呃？竟然有这种事，那不是刁民么！难道兵马司没有派人把他们全部缉拿归案吗？”方正一不忿道。
　　那王猛定是跟人家杠起来了。不过自己人杠两句怎么了，又没让你掉块肉！这就来上门找茬了？
　　景帝瞟了他一眼，道:“如果凡事都能用蛮力解决，那倒是方便了。”
　　“医病救人之事，乃是重大民生所系。此事越闹越大，不知有多少无辜百姓被卷入其中。”
　　“祖师会跟新医馆的矛盾，拦的了一时，拦不了一世，再说朝廷也不能偏帮。”
　　“可是，臣认为臣下面的人没错。祖师会上门闹事反倒是违法乱纪。”方正一道。
　　“朕知道，朕也知道青霉素是好东西。朕把祖师会闹事的郎中都关起来，京城难道光靠你们一家新医馆来给百姓治病么？多是还要依靠其他郎中。朕召你来，就是要让你去平息此事。”景帝道。
　　“那王猛是个人才，不过性子...耿直了一些。你让他少在外面乱嚷嚷，免得再起争端。”
　　“此事你说得上话，尽快平息，不要让民间出现太多争端。”
　　......
　　[3/3
第657章祖师会
　　出了暖阁，方正一有些头疼。
　　后续的都是些拉家常，轻松的很。
　　不过县里开个医馆，只做青霉素怎么能跟人家吵起来呢？
　　祖师会占据京城半数的郎中，王猛惹事的能力居然有这么大？
　　实在是想不通。
　　既然想不通，方正一便也不多想，直接赶到了太医院。
　　祖师会这么大的势力，太医院必定是了解的。
　　当赶到太医院内，恰好碰上了老熟人，胡太医。
　　此时胡太医正翻看着一本医书，悠哉悠哉的品着茶。
　　口中似念叨着什么口诀，偶尔摇头晃脑。
　　见方正一到来，顿时一个激灵，起身行礼道:“见过方大人。”
　　方正一微微颔首:“打扰了，胡太医，本官今日来有事相询，你可曾听过祖师会？”
　　胡太医咽了口唾沫，低声道:“听..听过。”
　　“你跟他们有联系么？”
　　胡太医似有些心虚一般，先是点头而后猛摇头:“没有！没有联系！”
　　嗯？这老家伙反应怎么这么可疑？
　　方正一眉头一皱:“到底有没有关系！”
　　“咳..呃..方大人，要说有关系也有关系，说没关系也没...”
　　“捡重点说，怎么这么墨迹呢你！”
　　胡太医勉强挤出笑脸:“这休沐的时候，民间也会邀请咱们太医院的人前去指点一番...在京城中行医的郎中，基本没有不过祖师会这一道的。可严格来讲，老夫也没加入过祖师会，所以没关系。”
　　“原来如此，祖师会这么牛逼具体是干嘛的？”
　　“其实就是一些同行凑在一起，平日里切磋一下技艺，交流一番经验，时间长了大家也就默认了这么一个存在，外人想要入京行医之前，都要向祖师会知会一声，就是这么简单。”胡太医低着头，擦了一把额上的冷汗。
　　那不就是行会么？搞个门槛专门刁难外人。
　　这帮狗东西竟然打到自己头上了！
　　方正一眼珠一转:“你...在祖师会里说得上话么？”
　　胡太医尴尬的笑道:“说不上，老夫也不是里面的人，平日要钻研医术，去的少，去的少。”
　　“那就算了，多谢啦，我先走了。”
　　说罢，方正一抬脚转身离去。
　　目送走方正一，胡
　　[1/3太医看着空荡荡门口长出了一口气。
　　这个煞星...可别再来了，见到他就没好事。
　　......
　　离了太医院，方正一叫上了张彪马不停蹄的赶往医馆。
　　新立医馆他虽然没过问太多，但是从小桃那只言片语的也听了不少。
　　大体位置还是了解的。
　　桃源县给自己人一向优待，更何况事关青霉素的都是大事。
　　给王猛批的银子也不在少数，选择的地点并未在桃源人聚集较多的半山坊。
　　而是选在了临近城中的黄金位置。
　　揽客方便，招的病人多后续也好做研究。
　　当方正一快马赶到医馆外，门口正围了不少看热闹的百姓，中央似乎有人争论着。
　　医馆上挂着巨大的牌匾，上书桃源医馆四个字。看書喇
　　张彪拨开人群，方正一紧随其后挤入人群中。
　　就见王猛站在大门处，四五个须发皆白的老头正吹胡子瞪眼的说话，身前还摆着一具尸体。
　　“你们桃源医馆草菅人命！难道不给个说法么，事到如今还不速速关店随我等去见官？”
　　“死者的尸首已经摆了一夜了。王猛！你还不认罪？！”
　　“没经过祖师会同意，私自成立医馆，这就是害民！你们手上还要粘上多少人命？”
　　王猛身旁的助手，嗓子早已嘶哑，还在不断辩驳道:“那病人本就病入膏肓，挺不过去了，怎么能说我们故意杀人？！”
　　“我们已经给过死者家属补偿了，难道你们的医馆里就没死过人吗？”
　　“你们这就是欲加之罪！”
　　方正一站在人群中，眉头深皱着。
　　看样子，这种情况已经维持良久了。
　　这帮老头都是经验丰富的郎中了，竟然自贬身份干这种事，实在有些莫名其妙。
　　争吵还在继续，方正一越众而出。
　　大喊一声:“够了！”
　　喊罢，也不管吃瓜群众的反应，径直走到王猛身前，问道:“什么情况，事情怎么闹得这样大。”
　　淡定如王猛见到方正一的瞬间，浑身也松懈下来。
　　虽然没把这些人放在眼里，但是实在架不住车轮战，在这叫骂个没完。
　　如今救星可算来了。
　　“老爷，您有所不知。咱们的医馆确实治死了人，那病人实在体弱，送过来
　　[2/3已经快不行了。这都是在正常情况之中，该赔的也赔了。”
　　“但是这帮家伙不依不饶，买通了死者家属，抬着尸体来向我们发难。之所以来，就是想让咱们的医馆关门。”
　　郎中带头医闹，有意思。
　　方正一笑了:“老子还等着你医馆挣钱呢？这才开业多久，你就搞不定了？”
　　王猛僵硬的脸上浮现出一丝尴尬，辩解道:“术业有专攻...看来医馆应该找生意人来管才是。”
　　“他们为什么要让咱们的医馆关门？”方正一问。
　　王猛想了想:“或许是咱们抢了他们的生意。”
　　“桃源医馆成立后只用青霉素治病，还在记录病例搜集数据。治病的方法与市面上截然不同，有好事者就称咱们为新医，原来的郎中为旧医，我觉着不错也就这么叫了。”
　　“医馆的名声起的很快，治了不少不治之症，每日看不完的病人到这里，青霉素能治的我都尽量收下。时间长了百姓就都认为旧医不如新医，他们的生意就少了。”
　　“后来祖师会来人，邀请我去探讨一番医理。我去了之后他们直斥我为异端邪说。那我也不能认输啊，就骂回去了，后来便不欢而散，一直闹得不太痛快。”
　　方正一摸着下巴，一阵无语。
　　大景版中西医之争？不会吧，这种事在大景还能闹起来？
　　想着，瞥了眼那几个没好脸的老头。
　　有技术有医德的郎中他也见过，这几个狗比应该是祖师会里负责搞管理的吧？
　　不钻研医术，跑这闹尼玛！
　　“有时候他们还派人在市面上散播谣言...说青霉素打在身体里，会生不出孩子，就算生出来的也是血脉不纯。”
　　“草！”方正一低声骂了一句。
　　这帮王八羔子，够歹毒的。
　　王猛继续讲道:“不过好在影响不大，谣言出现开始好多百姓不敢来。但是有病的架不住病痛还是来了，对咱们的影响还不太大。”
　　“直到昨天，出了这么一档子事。”
　　方正一点点头:“我知道了，此事我来跟他们说清楚。”
　　......
　　戒冲第二天，打卡点。
　　有人说戒不掉，年轻人就是太年轻，其实这事根本没什么难的，soeasy！
　　[3/3
第658章起冲突
　　几名祖师会的老者还在虎视眈眈的盯着王猛这边。
　　方正一转身，缓缓走向为首的老者，问道：“你是何人，为何在此生事?”
　　老者神情有些倨傲，面露不屑：“你又是何人？敢跟老夫在此叫板？”
　　“本官方正一。”
　　方正一三个字一出，周围人群传来了一阵惊叹声，不少百姓兴趣倍增，目光变得灼热了起来。
　　要说方正一在京城的知名度完全不逊于孟为民。
　　心灵参汤专家，青年导师，大清官...各种头衔都在他脑袋上顶着。
　　更何况才刚跟公主成婚没有多久，也是京城百姓同庆的一件大喜事。
　　现在热度刚刚过去。
　　果不其然，老者听到名字也不敢怠慢，但也并未太紧张。
　　既然当了驸马，以前的身份理应没了才是。
　　驸马算个什么东西？也没有实权，那不跟赘婿差不多么?
　　老者整了整神色，抱拳恭敬道：“失礼了，老夫胡玉山，见过方都尉。”Ｍ.
　　方正一点头道：“说吧。”
　　“方都尉，刚才我见您与王猛聊过，想必您也知道了一些情况。但是其中隐情，您未必全知。”
　　“此人用青霉素害人，病人用药之后不过半个时辰，便气绝而亡。他们竟然只想花几十两银子便给人打发了。”
　　“我今日带人来便是要为亡者家属主持公道，这也是祖师会的责任。否则要是京城的郎中都如他一般胡乱行医，将来杏林的名声岂不是毁于一旦？”
　　胡玉山顿了顿，声音忽然抬高：“方都尉闻名在外，为国为民，秉公持正，正好今日您在希望您能亲自主持公道。”
　　方正一目光淡淡扫过人群，最后回归到胡玉山身上：“医者治病，病患身故乃是常事，你何以认定是王猛故意杀人？”
　　胡玉山表情得意起来，高声道：“方都尉，此人曾去祖师会与我等谈论医理，可我等却发现此人对医理的了解十分粗鄙，甚至发展出了一套自己的异端邪说，还当众之直斥祖先流传的经典错漏百出。试问这样目无先祖之人真的懂医病救人吗？难道祖师会这么多德高望重的郎中会听不明白一个黄口小儿在胡说八道吗？”
　　“方都尉，恕老夫多一句嘴，如果任由他在市面上继续行医，散布邪说，恐怕会有更多百姓遭受连累，甚至带坏不少晚生后辈。”
　　“他现在凭借着异端邪说，为了抢病人赚钱，在市面上污蔑我等是旧医，那岂不就是说我等一身所学过时了吗？您说他是不是包藏祸心！”
　　“唉...我先想想。”方正一翻了个白眼，无奈的叹了一口气。
　　果然，这道理之争到什么时候都不会停止。
　　这现代医学没想到在大景还能遭受这样的阻力，属实没想到。
　　他上辈子也算半个传统医学爱好者，电视抖音经常看看讲座，中医懂点但都是些大众常识。
　　不过他最感兴趣的还是印医，上网看的最多的也是印医！
　　都说中医博大精深，但是印医却比博大精深更博大精深。
　　网上的人都喜欢玩梗，说人家只会用牛粪牛尿治病。
　　但这实则是天大的误解，只不过是因为印医传承逐渐流失，没落了，才给人留下如此刻板的印象。
　　印医也叫阿育吠陀医学可以追溯到公元前5000年的吠陀时代。它是世界上最古老的且有记载的综合医学体系。
　　传闻阿育吠陀医学是由创世神梵天流传下来的，分为内科，外科，儿科，草药...，内容无所不包，宇宙万物皆可入药！
　　随着佛教东传，对藏医学跟传统中草药学皆产生了重大影响。
　　阿育吠陀医学的基础概念便是分男女（阴阳），称人体是由地水火风空（空间），五行元素组成。
　　人体要保持健康，就要维持五行的平衡。人体平衡了，外邪自然驱逐。
　　所谓印医看整体，西医看局部就是这个原因！
　　同时印医更强调食疗食补的重要性，提前预防疾病，换句话说就叫治未病。
　　印医看病的方法也使用的是望闻问切，甚至还有自己独特的把脉技法。
　　不过这些随之后来现代医学的兴起，加上印人对现代仿制药不加管控，导致了博大精深的印医备受冲击。
　　博大精深的印医因此陷入了一种尴尬的境地。
　　总有印医黑说印医看不好病，全是自愈。
　　但其实是那些没治好的病人看的不是真正的印医，真正的印医在深山老林中，或者是印医传承丢失，庸医们学的不到家，悟性不够。
　　也不能因此就说民间的印医都是庸医。
　　通常患者去了西医院，医生治不了了，往往会说：“不行去看看印医吧。”
　　有人就被高人给治好了！
　　所以民间都在传，西医让你明明白白的死，印医让你稀里糊涂的活。
　　也正是因为这样，印医广大的群众基础流失不算太快，跟现代医学之争暂时也没落下风。
　　每当印医黑出现，伟大的印医传承人总会出面维护正义。
　　“你还是印人吗？你根本不尊重梵天，你算什么梵天子孙？！”
　　“没有阿育吠陀医学，哪来的印人，你怎么活到现在的？”
　　“一看是就是被西医洗脑了，数典忘祖！要是没电了，西医就是屁！”
　　“有能耐一辈子别看印医！”
　　“电视上面那些大官都喝牛尿，你比他们还聪明？你懂个屁的牛粪！”
　　当然了，印医黑键盘侠也是不甘示弱，翻来覆去就那么两句。
　　“你们吃屎啊！你们都在吃屎！”
　　“咱们隔壁也是文明古国，好几千年没有印医怎么活下来的？”
　　“说什么西医，在这故意搞对立，怎么没听说物理化学分东西的？”
　　方正一当年在网上看遍了这种争论，着实心痛不已。
　　不知道这两伙儿人吵个什么劲儿。
　　世界上归根结底只有两种问题，一种是讨论道理分析原因，另一种是立场之争。
　　印医传承人的言论明显更注重立场描述，而傻逼键盘侠们偏偏要冲过去讲道理，摆数据。
　　两伙人看似争论一件事，但实际上争的是两件事，当然吵不出结果。
　　不但吵不出结果，甚至互骂对方走狗或迷信。
　　一旦某一种技术变成文化，那也就没什么可讨论的了，因为文化没有对错之分。
　　不过方正一心中对印医黑着实鄙夷不已，这些黑子竟然污蔑印医不能治病，实在是让人笑掉大牙。
　　看过动物世界就知道，连条狗，连只猴子，有病了都他妈的知道找草药给自己治病。
　　这可谓是最基础的动物本能了，更何况人这种高级灵长类动物呢？
　　经过千百年的积累、记录，怎么可能治不了病？
　　......
　　防骗小指南：中医很好，但当你在电视上看到中药减肥药广告，甚至那种很正规的插在综艺节目中的广告。打电话咨询，无一例外都会告诉你‘脾胃’出了问题，别问我为啥知道，感兴趣去试试吧。
　　第659章皆大欢喜
　　可惜的是，印医终究没落了。
　　印人用钱投票选择了现代医学。
　　虽然有上层当官的印人，吃牛粪喝牛尿鼎力支持，甚至搞出了牛粪芯片、量子牛尿各种邪典操作，最终还是难挽救颓势。
　　印医终究是不注重传承，路子走歪了，自取灭亡。
　　但伟大的中医文化，还保留着完整的传承，只可惜也在近代遭受了巨大冲击。
　　典型的就是，大资本家洛克菲勒就致力于消灭中医。
　　虽然方正一没想明白，一个主营业务是臭卖石油的，为啥要不远万里，斥资无数，费尽心力，干这种一两辈子都可能干不完的“事业”。
　　而且照理来说这种好东西灭掉费时费力且毫无意义。他抄回去，再包装一番拿出去销售，应该更符合奸商的人设才对....
　　但大家都在传，那肯定是他干的没跑了！毕竟他是无耻，短视，且贪婪的资本家。
　　还有其他邪恶的医药公司，药物储备里明明有一次能把人治好的药物，却藏着不用，故意让人一直得病，一直卖二等药，并诋毁传统医学。
　　不过方正一也纳闷过，资本明明是贪婪，短视，领域内相互倾轧的。而且他们凭借天量的资金，无视行业门槛，到处攻城略地。
　　且不说他们怎么把这种事瞒的这么久的，连全球各大主流媒体都没报道过。
　　为何资本在别的行业都打的头破血流，各种拼刺刀。
　　在医学界里各方资本就这么齐刷刷的，团结统一，谋害全球百姓。而且其他资本就站在一边看着他们赚钱，也不眼红，也不加入，也不吱声。
　　这确实是个令人费解的问题。
　　不过既然有识之士站出来了，大家也都同意，那这件事肯定十有八九也是真的。
　　虽然中医遭受了无数明枪暗箭，在医院里也沦为边缘科室。
　　但是最终还是发展越来越兴旺了，蒸蒸日上！
　　因为自打科学出现，世界各领域呈指数型发展，虽然出现了脑机接口、宇宙飞船、转基因、超算、探火卫星、神经接桥术，虚拟现实，核弹....等等等等。
　　但是唯有医学一道还在向古人寻求智慧，中医已经遥遥领先，成功登顶世界文明之巅，祖宗提前卡了所有人脖子，老早的在山顶面带微笑的等待着还处在山脚的后人上来探索。
　　目前大景的医学水平还不敢恭维，用的还是
　　[1/3以单药方为主，一种药为主，加两三种辅药，可见根基浅薄还在发展之中。
　　后世的药方可都是十几种，甚至几十种药材调和成一副，从复杂程度上看，高下立判！
　　方正一现在算开启了现代医学之路，但是对于大景尚在发展的医学他也舍不得，上辈子他还斥全部家资，重仓中医股，小赚了一笔呢！
　　现在的情况，着实让他心头有些纠结。
　　思考良久，方正一望着天，掏了掏袖子。
　　接着掏出一样东西，递给胡玉山，不咸不淡的道:“给你五百两，散了吧，别在这凑热闹。”
　　“......”
　　胡玉山愣了一瞬:“呃...方都尉，这是何意啊！难道您不想为亡者主持公道？”
　　方正一凑到胡玉山耳旁低声道:“你别以为我不知道那个病死的患者是个什么情况，今日给我个面子，别闹了。”
　　“方...”
　　胡玉山刚想开口，方正一高声道:“感谢祖师会前来主持公道，不过今日这件事纯属误会。那病人送到医馆之时已经病入膏肓，难以挽回。所以此事是因为病患治疗太晚，而非医馆之错。”
　　“病患的家属也在此，本官看到这种情况深感心痛，愿为亡者悼念，再出一百两补偿病患家属。”
　　“另外，感谢今日祖师会的各位，诸位都是医德高尚之人，心系病患，本官十分感动啊。所以愿再出资五百两，资助祖师会继续为病患研究更好的治疗之法。”
　　“这位胡老先生，你觉得如何呀？”
　　胡玉山看着银票，面露难色。
　　五百两，说实话不少了！
　　人家这么给面子，还资助，再闹下去怕是不智。可难得这么一个搞倒桃源医馆的机会，也不能从手下就这么溜走啊。
　　外面都给新医传的神乎其神了，新来的郎中都更愿意听新医的理论，那个王猛也是来者不拒的乱讲，祖师会的脸都被打的啪啪响了！
　　“多谢方都尉！不过...王猛到处去污蔑我们，我们今日来也是为了讨个说法。”胡玉山低声问道。
　　方正一微微一笑，高声道:“诸位！我听世面上有传闻桃源医馆的医术名为新医，说其他医馆名为旧医。”
　　“此番言论大错特错！桃源医馆固有其长处，但是也有局限。所谓旧医实乃污蔑之语！”
　　“依我看旧医实名为古医才对！以古为鉴，借古
　　[2/3人之智，用旧字未免不雅。”
　　“你们说是不是！！？”
　　“是！！！”下面一同而来的郎中兴奋的跟着叫道。
　　好家伙！真会说话啊，旧医多难听，这古医..逼格一下就上来了！
　　与此同时新医就显得太俗了，完全没有底蕴，不愧是方大人。
　　胡玉山也乐了，胡子都跟着翘了起来，伸出拇指大声道:“方都尉英明！果然名副其实，我等应该是称古医才对！”
　　“今日之事，祖师会已经与患者沟通过，确实是个误会。”
　　“另外还要感谢方都尉，出资五百两资助祖师会，真乃深明大义，让人佩服!”
　　方正一笑着，连连摆手:“诸位可都是民间的救星，医德高尚之辈，你们停业一天，京城中多少百姓将会因此耽误病情？”
　　“好了好了！既然误会全消，那大伙儿应该都回去干活了！”
　　不少郎中激动的附和，见胡玉山一挥手，开始缓缓离去。
　　胡玉山此刻已经是心满意足，面子里子都算有了。
　　一字之差，把局面盘活了，还闹个什么劲儿？
　　“今日，小老儿多谢方都尉了，欢迎您有时间到祖师会做客，小老儿必定扫榻相迎。”
　　方正一颔首笑道:“嗯嗯，知道了，你也走吧。”
　　待人群彻底散去，王猛凑了上来，有些闷闷不乐:“老爷，这样真的好么？我们占理还要给他们钱？”
　　方正一瞥了他一眼:“一门新生的医学，尚在萌芽之中，只不过是有了青霉素一件利器。难道全京城的百姓你们都能治么？”
　　“可是，我们的路是对的,以前模糊不清、胡乱猜测的东西现在都能看见，一切都要有一个更合理的解释才对。”王猛倔强道。
　　“哼...回县里找敖辰给你拨五万两，多派些助手，再成立个医学研究院，在京城招揽些年轻的郎中跟有志向的年轻人。详细计划好之后拿给我看，争取十年内把他们全干死，什么狗屁祖师会。”
　　“以后少跟他们浪费口水，你既然决定研究医学，治病救人，那就一门心思的研究医学，治病救人。有我在，其余的杂事不要放在心上。”
　　说罢，方正一双手插在袖中，慢慢悠悠离去....
　　.....
　　打卡第三天！我看昨天打卡起码少了一半的人，戒冲都解不了算什么男银！欢迎重新报名，现在开始永远不晚！
　　[3/3
第660章这事儿没完
　　祖师会回见的总部，乃是在京中临近皇城根下一处宅院内。
　　此时胡玉山连同几名祖师会的成员有说有笑的回来了。
　　路上，几人还在谈笑风生。
　　对于旧医变古医这个法子，心里还是异常满意。
　　只要鼓动祖师会下面的郎中一齐宣传，想必不出数日的功夫，古医之名就能传遍京城。
　　第二个没想到的是，方正一竟然这么好说话!
　　温和！属实温和!
　　胡玉山作为会首，带着下面的人这两天也没少折腾。
　　更是一大早就去桃源医馆外面蹲点了。
　　此时腹中饥饿，便差下人弄了些茶点奉上。
　　堂中几人正美美吃着茶点，一个匆忙的身影忽然闯入。
　　来人气喘吁吁，慌张无比的样子。进屋的第一时间目光便锁定了胡玉山。
　　“玉山！”
　　胡玉山也忙起身:“大兄，来的这么匆忙所为何事啊？”
　　其余人也纷纷起身行礼。
　　“见过胡太医。”
　　胡太医随意的点点头,紧问道:“今日方正一可去找你麻烦了？他之前急吼吼的来太医院找过我一次，我想来通知你，没成想第一次你不在啊。”
　　“呃？”胡玉山有些迷茫的道:“是啊，他确实是找我了，不过有什么问题么？”
　　胡太医猛地一拍大腿，哀呼道:“哎呀！他还真去了！”
　　“我让你去找那王猛的麻烦，你也挑个时候啊！他是方正一的人你不知道？”
　　“他现在是驸马，但是不是一般的驸马！人家官位什么的一样都没少，陛下拿他当亲儿子啊！”
　　“你没得罪了他吧！”
　　胡玉山挠挠头，看着胡太医紧张的样子，忽然乐了:“呵呵，大兄，你未免紧张过头了吧。”
　　“我今日确实见到方正一啦，不过只是简单聊了聊，他很友好啊！还给了我们不少银子。”
　　“不过他是驸马怎么还能当...”
　　胡太医惊了，连忙打断他道:“什么！很友好？不会吧，他不是那种人啊！”
　　胡玉山拍了拍胡太医的手，轻松道:“哎呀，大兄...你说你，我还能骗你？当时我正跟那王猛起争端，他可是一点没偏帮。不但没偏帮...甚至还给了祖师会银子，主动帮咱们解围！”
　　“可见，他也不认同王猛的那一套说辞，从医理上来讲，他是偏帮咱们这边的！”
　　胡太医倒吸一口凉气，眨眨眼，感觉有些难以置信。
　　“真..
　　[1/3真的？”
　　“真的！我看...有些事是你分析错了。”胡玉山微笑道。
　　“我分析错什么了？”胡太医懵逼道。
　　“你错把方正一跟王猛的关系看的太近！你对王猛一点不了解,那家伙说话根本就不像正常人，完全不在意别人的看法。如果别人反对他，他第一时间就顶回去。这种死硬的脾气，怎么能混好呢？”看書溂
　　“大兄，您想想。如果方正一真是个暴脾气，这样的人在身边，固然能留他一时，但心中恐怕早有不满了吧。”
　　“而且你再想，他不过是一个普通老百姓，谁会把他放在眼里呀！尤其是方正一这么高的身份，那就更看不上他了。”
　　“大兄，你这个人就是太谨慎啦。平日里在宫里时间长了，谁也不能得罪，总是畏首畏尾的！”
　　胡太医凌乱在当场，脑子乱遭遭的没回过味。
　　怎么...感觉哪里不太对呢？但是自己弟弟说话也不可能有假。
　　难不成真是自己想太多了。
　　见他还是满心怀疑的样子，胡玉山继续道:“外面都传咱们的郎中叫旧医，他还当众给旧医改了个名叫古医！”
　　胡太医捏着下巴，思索着。
　　古医...这倒是真是个好名字，听起来就厚重。
　　可真是没使坏啊，或许自己是小人之心度君子之腹了。
　　心下安定后，胡太医落座，啜了口茶水,感叹道:“还真是出人意料，我还怕你不知晓他的身份，吃罪了他。”
　　胡玉山道:“是啊，没想到今日这样顺畅。只可惜，那王猛跟桃源医馆安然无恙。”
　　胡太医侧过头问道:“要不就不再理他了，既然方正一都出面调停了，免得日后惹上麻烦。”
　　胡玉山立即抬手，严肃道:“不可！大兄，那王猛如何对你你忘了？你之前怎么跟我讲的？”
　　“你在杏林也算响当当的一位，他一个野狐禅凭什么在你面前不敬！”
　　胡太医情不自禁的摸了摸脸，甚至感觉隐隐作痛起来。
　　狗日的王猛，给陛下打青霉素不过是嘲讽了他两句，竟然抽了自己一耳光。
　　妈的！一想起来就憋屈的要死！
　　一宿一宿睡不着觉，当时怎么没打回去呢？
　　胡玉山见他脸红了，冷声道:“不仅如此呢，他那新医的理论极为迷惑人，把祖上传下来阴阳五行之论驳斥的体无完肤，还口出狂言没有实证对比记录皆不值一提。许
　　[2/3多新人信了他的鬼话，都愿意向他求教，再配上青霉素的神效，如此下去将来杏林还有我等容身之所吗？”
　　“既然方正一今日没插手，甚至偏向于我们。那又何必畏首畏尾呢？”
　　胡太医情不自禁的点了点头:“有些道理，不过青霉素你们试的到底怎么样了？人家凭借这一种药，就可治百病，已经在京城医馆大杀四方了。”
　　说起青霉素，一屋子老者顿感头疼。
　　胡玉山也是满面愁容:“青霉素...我们确实采出青霉了。可是用到患者身上不但不利于病情，反而会让人病情加重，不知是何缘故。”
　　“要说它完全没有，也不只是这样。偶尔又能碰到有用的，但只是对轻外伤会产生作用，用处不大。”
　　“古籍记载的陈芥菜卤会不会记载错了？要么就是青霉素这个名字，其实是故意混淆视听，实则与青霉完全无关！”
　　忽然有人插嘴道:“定是那名字故弄玄虚。会首，我们用的青霉都是一块一块的，桃源医馆用的青霉素更像是清水。”
　　又有人道:“你们还记得王猛曾经说过，青霉素里有肉眼看不见的虫子,会不会在炮制之法上...”
　　“听他放屁！”胡玉山暴怒，内部还真有人信他的鬼话。
　　“肉眼看不见他就能看见？他拿py看的？”
　　此话一出，屋内顿时哄笑声大作，一时充满了欢快的氛围。
　　胡玉山无奈道:“事已至此，不能再从青霉素上做文章了。跟在人家屁股后面走，永远追不上，得换个新办法。我有些想法，大家可以一起研究一下。”
　　“青霉素功效广泛，治了不少身患绝症之人。民间都说新医能起死回生，那咱们就从这方面下手。”
　　“祖师会名下挑一医馆，向桃源医馆下战书！就挑绝症跟他比，咱们直接在半山日报登报公开挑战！”
　　“呃...”胡太医捋着胡子皱眉道:“既然绝症，咱们也不能治啊。更何况挑什么绝症？”
　　众人好奇的目光集中到了胡玉山身上。
　　胡玉山微微一笑:“肠痈！”
　　“会首！此法不可行，肠痈可真没人能治疗啊！”
　　“对啊，此乃真正的不治之症，就连青霉素也没有任何办法！”
　　胡玉山高声道:“就是要这样！”
　　......
　　说我水，妈蛋，我连夜赶紧补一张！各位老爷行行好，说不水！
　　[3/3
第661章阑尾炎？能治疗
　　“一旦公开，青霉素无法治疗肠痈，那它起死回生的流言就不攻自破！”胡玉山道。
　　胡太医叹息道:“胡闹嘛这不是？我们也治不好，到时候怎么论输赢？”
　　胡玉山的眼神扫过众人，略显神秘的道:“为何一定要把病人救活？”
　　“只要能拖住，比他们那边晚死，我们就算赢！”
　　“肠痈虽为不治之症，但是确有缓解之法。反观王猛么...此人似略懂一些医理，但是粗浅无比。更多的则是靠他那一套歪门邪说，招摇撞骗。只要破了青霉素的神话，那就大势已成。”
　　“甚至可以立下赌约，叫他不可再宣传那些异端邪说，同时让他交出青霉素的配方！”
　　胡太医若有所思道:“那他要是不接招呢？”
　　“不接招我们就赢了呀！虽然拿不到青霉素，但是桃源医馆的名声也不会如现在这般如日中天了！”胡玉山捋着胡子道:“再者说，依我对那王猛的了解，他会接！”
　　......
　　“朕让你解决一下小问题，这怎么还斗上了？”
　　御花园内，郭天养正念着今日的报纸，景帝则是一脸无奈的问向方正一。
　　本以为这点小事让他去规劝一下就结束了，没成想祖师会还开始登报挑战了。
　　双方简直势同水火，照这个形势发展下去，岂不是还要打起来？
　　民间一群郎中不想着医病救人，成天斗来斗去的成何体统？
　　方正一也是一脸无辜。
　　草！这帮逼，给脸不要脸，竟然还敢找事。
　　还是头一次有人这么不给自己面子！
　　“陛下，臣昨日确实解决了呀。估计是祖师会那边心有不服吧。这两方各有各的理论，都想争一个正统出来。跟读书人一样，难免非要辩出一个明白，既然祖师会愿意斗，那就让他们斗吧，斗完了就省心了。”
　　虽然不知道比的是什么玩意，但是输赢对他来说都无所谓。
　　赢了，固然皆大欢喜。但是输了交出青霉素也没关系，那东西需要复杂的配套工艺。
　　就好比后世某
　　[1/3些低端电子产品，原理就在那摆着呢。
　　但是配套技术供不上，也都是白玩。
　　最重要的是不要陷入无谓的口水战，自己实在没有精力去解决这些个琐事烂事。
　　景帝心里也起了两分兴趣:“肠痈乃是不治之症，青霉素难道也能治？”
　　“啥是肠痈啊，陛下。”方正一迷糊道。
　　景帝鄙夷的看了他一眼。
　　挺精明的一个人，这特么不学无术啊！这么普遍的绝症都不知道？
　　景帝伸手在方正一身上指了指:“就在此处。平日里影响不大，可一旦发病，疼痛无比，严重时会殒命。”
　　“军中有将士就患过此病，一夜人就去了，来的又急又猛，无药可医。”kanδんu5.
　　方正一低头看了一眼:“阑尾炎？”
　　“什么阑尾炎？”景帝问。
　　“哦...臣老家管这叫阑尾，阑尾炎发病就是陛下所说的状态，不知道肠痈是不是就是阑尾炎。”方正一心中暗喜。
　　景帝这么一说他才反应过来，依稀记得阑尾炎在古代就是绝症啊！
　　如果是阑尾炎，那还真有拼一下子的实力！
　　解剖经验就不用说了，起码现在青霉素，消毒有酒精。还有县里经常有人进山打猎受伤，缝合技术也是有的。
　　虽然都是些小打小闹，但是只要有时间让他们拿动物实验或是再细细研究，那岂不是又有一种新绝症得以解决了么？
　　“阑尾炎...此病新医到底能不能治？”
　　方正一想了想:“能治，把阑尾噶了就好了。”
　　“开膛破肚，那人岂不是死了吗？”景帝目露惊诧。
　　“有可能死，也有可能不死。这就跟阉割是一样一样的。”方正一道:“赌命吧，割的手艺好，事前事后准备充分，那就死不了。”
　　郭哥脸色迅速灰败几分，不堪的回忆涌上心头，低头使劲咬着下唇。
　　最后不甘心的抬起头道:“割了...那不伤元气么...”
　　他突然这么一插嘴，景帝有些意外的瞥了他一眼。
　　见他可怜巴巴的模样也没忍心苛责。
　　方正一见状
　　[2/3也有些尴尬了，想笑但是怕功德飞了。
　　使劲抿了抿嘴，道:“呃...或许是有些影响，但是影响不大。相比起来终归是要比失去生命强吧！”
　　“阑尾又不算什么特别重要的器官，没了它人一样活儿。”
　　“另外割也有割的好处，起码以后再也不会患上这种病了。”
　　景帝感叹道:“嘶...朕听你说的也有几分道理，缺胳膊断腿不也正常活么？想必里面少一块应该也可以活才是。”
　　方正一擦了把冷汗，好家伙，这算是举一反三么？
　　“那此事你安排下去吧，朕也想见识一番，这肠痈到底能否治愈。如果真有治愈之法，那真的是天下之福。”
　　闲聊片刻后，方正一告别景帝，顺便扯上了郭天养。
　　两人急急的往御花园外走，郭天养迷惑道:“贤弟，你拉上我干嘛呀？”
　　“去敬事房，帮我寻两个上好的刀子匠，让他们教授一下先进经验。”
　　郭天养一哆嗦，停下脚步:“刀子匠？刀子匠不在敬事房，在蚕室。刀子匠也能医治病人么？”
　　“管他在哪呢！你带我去就行了，此事要是办成了，那可是载入史册的一笔？”
　　郭天养踟蹰片刻，还是行动了。
　　蚕室通常负责宫刑净身的地方，要说那他还真是不爱去...都是伤心回忆之地。
　　“这...把人噶了真能治病啊？”
　　“当然了，这人体跟器械也没有本质区别，只不过它过于复杂罢了。哪个零件坏了不影响整体使用，就给它拆下来。又或者有的重要零件锈蚀严重了，再给它换上新的。”方正一漫不经心道。
　　郭天养忽然一激灵:“那丢了的零件能不能换上。”
　　“能啊，不过现在这事就别想了，医术没到那水平呢。”正说着，方正一回过神，上下打量了一番郭天养。
　　只见他激动万分的模样:“那得什么时候才能到那个水平呢？”
　　“等咱俩都变成灰的那天吧...”
　　“......”
　　.....
　　第四天，打破人类极限！
　　[3/3
第662章比试前的准备
　　在郭天养的带路下，在蚕室成功寻到了一名大煽人。
　　此人名为刘一手，乃是宫内有名的阉割好手，下刀又快又准。
　　方正一简单询问了一番问题，发现这老工匠相当的专业的！
　　虽然不懂现代的那些医学常识，但是竟然有极强的消毒观念！
　　显然是在长久的噶人任务中收获了丰富的经验，光凭这一点，比之太医简直不知道高到哪去了！
　　两人正交谈间，李元照竟风风火火赶来。
　　拎着报纸，额头微微见汗，气喘着说道:“老方，可找着你了，你跑这来干什么？”
　　“看！看报纸...有人要挑战桃源医馆，你瞧没瞧见，还赌上青霉素了。”
　　方正一扯了把椅子，给他递过去:“知道了，这场比试臣也有些把握。”
　　李元照落座，不断以手扇风:“肠痈，那是绝症！青霉素也管用？”
　　“把肠痈的地方割了就好了，青霉素也可以用上，我这不就来找刀子匠，一会儿带他去见王猛。”
　　见李元照还是一脸懵逼。
　　方正一紧急讲述了一番，大体了解之后，李元照恍然大悟道:“懂了。”
　　“这不就是相当于战士在战场受伤，创口溃烂挖去烂肉是一个道理么？肠痈或许是肚子里烂了，又或是生了坏虫子。”
　　方正一直伸大拇指:“殿下英明！”
　　对于李元照跳脱的思维，他还是相当钦佩，有些时候领悟极快，一次就能说到点上。
　　相比于这个时代的认知已经是极为难得的了。
　　“如此说来绝症也就不是绝症喽？找一些兔子猴子先练一练手，等熟悉了，再拿那些罪大恶极的俘虏练手，最后再应用到病人身上应该就稳妥了。嘶...你说总有人说心疼，心能不能割呢？”李元照若有所思道。
　　方正一忙道:“还有人头疼呢，头能割心就能割。”
　　“啊...那算了。”
　　......
　　桃源医馆内，方正一几人已至。
　　刘一手初来乍到，见到桃源医馆内这到处都是新奇的物件，彻底震惊
　　[1/3了。
　　烧杯烧瓶，乱七八糟的各种平日里做实验的东西，全被王猛搬了过来。
　　更重要的是，里面还有解剖室。
　　平日里解剖些猫猫狗狗，医馆做饭切菜也顺便在这了。
　　得到方正一应允，刘一手开始在医馆内四处晃悠，研究了起来。
　　王猛道:“老爷，祖师会下来战书，接还是不接？”
　　“接，但是接之前我得确认一下肠痈到底是不是阑尾炎，你不是画过人体图么？给我弄一份瞧瞧。”
　　王猛颔首，转身去找东西。
　　不一会翻出了一张一米多长的挂画。
　　缓缓展开，露出了一张人体透视图，每个内脏都画的清清楚楚。
　　在图上伸手一指道:“老爷，我们私下也研究过，肠痈患病处就在这里。”
　　方正一仔细打量着...看了半天，终于是确认了。
　　确实是阑尾，以前有亲戚得过阑尾炎，简单了解过，记忆还算清晰。
　　“如此...那就没有问题了！你去答应他，但是要再加条件。”
　　“如果我们输了，青霉素配方给他，但是我们赢了，以后祖师会会长这个位子你来坐！有没有问题？”
　　“没问题！老爷，我这就去。”王猛扭身就要走。
　　方正一一把拉住他道:“别急！记得让他们登报宣传，找的病人也要当众公示出来，接受百姓检验，以一个月为期。”
　　“登报的钱让他们出，跟他们说完了，你再跑趟报社，告诉他们祖师会的人来了要登报给他们加广告费，不用手软。还有...”
　　王猛点头，心里记着。忽然耳边传来刘一手的啧啧赞叹声:“好刀啊！竟然这样薄。咦？还能换刀片，这是什么刀？”
　　王猛扭头看去，随口答道:“那是手术刀，平时解剖用的。”
　　“刀片哪里卖的呀？竟然比我祖传的刀还要快。”
　　“快乐牌刀片，桃源县里就有的卖。”王猛说完，对方正一道:“老爷，他是谁啊？”
　　“帮你找的助手，人家手里有绝活，你跟着好好学学。。”
　　刘一手满眼
　　[2/3欣赏，爱不释手的握着手术刀，看向方正一道:“方大人，没想到这里的家伙事这么好。您说吧，噶谁的篮子？一刀下去保证成功！”
　　方正一脸缓缓拉了下来。
　　之前说了半天感情这家伙没听明白，还惦记着给人家噶篮子呢。
　　不过...
　　“哎！太监是割鸡还是割蛋？”
　　刘一手思索片刻“嗯...历朝历代法子不一样，我爷爷那辈全噶，有噶鸡也有噶蛋的，咱们这噶蛋，噶完了送到太医院做药材。”
　　“原来如此，那...”方正一恍然大悟。
　　一屋子人间他俩兴致勃勃的聊起了鸡蛋问题，脸都黑了。
　　“我爷爷那辈要是有这快乐牌刀片，岂不是事半功倍了，方大人不知我能否去桃源县买一些。”刘一手惋惜道。
　　“无妨！你把差办好了，我送你一盒。”方正一大气道。
　　“老方，老方！差不多得了。”李元照见他俩聊个没完，有些受不住了。
　　这样的话题，未免过于刺激。
　　方正一有些意犹未尽，难得能亲身听到这种比野史还野的真实事件，下次再问吧。
　　“老刘啊，我再说一遍，你的任务就是帮王猛把肠痈噶下来！你的刀法，经验都传授给他。”
　　“事成之后银子少不了你的，我先给你一千两定金，事成再给两千两！”
　　方正一此时倒也不心疼钱，这种实用的祖传绝活如果能传承下去，三千两不贵！看書溂
　　一千两银子到手，刘一手大喜:“多谢大人，多谢大人！”
　　“小人这手法还是次要的，家中有秘传的能让人感知不到痛楚的神药，那才是绝活儿！”
　　“哦！甚好！不过，麻醉药咱们县里也有吧？”方正一问王猛。
　　王猛默不作声的从角落里掏出一根棍子:“老爷，平时我们都用这个麻醉，药是不好用的，这个快。”
　　“....咳，老刘啊，再给你加一千两买你的药方。”
　　......
　　阿育吠陀医学查了好久，真不是我瞎说，真是太像啦！我严重怀疑三哥剽窃~
　　[3/3
第663章伟大的医学实验开始
　　祖师会内。
　　胡玉山心满意足的送走了王猛。
　　身边众人围上，问道:“会首，真就这么答应下来了？您可是赌上了会首之位。”
　　“而且以一月为期未免有些短了吧？肠痈之症发病也无固定时间，万一双方没个结果，到时该怎么办。”
　　胡玉山微微一笑:“来个人，先去报社找人登报昭示此事！刚才我与王猛说的话原原本本发出去，记得要选最大的版面，务必要让全京城百姓都知道此事。”
　　说完，身边有人一点头，快速跑了出去。
　　胡玉山轻捋长髯，志在必得模样:“诸位不必担忧，此战我们必胜。时间不够我们可以再延，肠痈虽不知何时发病，但病重者一月之内也会出现两三次症状，只要精挑细选病患，两月之内必出结果。”看書喇
　　“待病人进了医馆后，以后就让他住下，也不要乱动，吃喝咱们供着。”
　　“老夫这有一剂大黄牡丹汤，可以治疗肠痈，虽不能治愈，但是缓解理应无碍，拖上几个月不成问题。”
　　“大家也可以群策群力，有什么好方法也别藏着掖着的。此战不但事关祖师会名誉，更关系到诸位的钱途，万不可忽视了。”
　　众人齐刷刷点头称是，接着七口八舌开始讨论起来方案。
　　......
　　祖师会的办事效率还是极快的，旗下各大医馆搜集病人的速度自不必多说。
　　只花了三天时间便寻了两名条件相当的患者。
　　方正一请人当众验过之后，便宣布了正式开始。
　　病人自然不能让他回家，方正一特别交代过。
　　这阑尾炎他是懂点的。
　　剧烈运动能免则免，而且辛辣油腻这些东西都不能让病患多吃，虽然这患病的百姓也没啥条件吃辛辣油腻的东西。
　　但是葱蒜一类也有影响。
　　所以伙食就直接给他全包了。
　　之后便是布置无菌手术室，外加大量的解剖缝合练习。
　　刘一手常年的割鸡经验使得他格外自信。
　　对于王猛这种看起来略带些文质彬彬的人，心中颇有些鄙夷。
　　第一台手术开始时，刘一手吐了.....
　　王猛跟个没有感情的机器人一样，带着护目镜，手术刀在狗尸流畅的游走了个遍。
　　如同庖丁解牛般将狗分解成了数个部位。
　　由于习惯良好，内脏
　　[1/3分门别类的摆在了手术台上，然后指示着助手一会要吃哪一块。
　　现场弄得极为血腥暴力...尤其是看到王猛那张波澜不惊的脸，刘一手肝颤不已。
　　研究了一阵，结果发现狗好像没有阑尾...接着又换成兔子，继续解剖。
　　连续用动物弄了数日，刘一手悲哀的发现自己好像除了调麻醉药没啥用武之地。
　　一手祖传割鸡刀法，也派不上用场。
　　最后只得乖乖沦为助手二号。
　　所谓名医，在某种程度上都是靠人命积累起来的。
　　若是不实践，是万万不可能练出一手精湛的技艺，跟稳定的心理水平。
　　王猛就是这般，虽然以前并非专业搞医学的，但是自打研究上青霉素。
　　通过无数活体研究，一次又一次的积累数据，待到实战之时就能得到飞速的成长。
　　更何况一直有方正一在背后，不计成本的投入研究，给予支持。
　　又过几日，做过手术的动物已经有被开膛之后再行缝合，而且成功存活的案例。
　　感受到已经可以实战，并且进步空间不大的情况下，王猛通知了方正一。
　　瞧准机会，方正一带着李元照把死囚带了过来。
　　这次他学乖了，没有上次亲自实验找了五十多个人那么莽撞。
　　只挑了几名变态杀人狂，每个都是身负重罪之人，即将被千刀万剐那种。
　　手术室内，充满了浓重的酒精气味。
　　第一位死囚进入其中，浑身肌肉便紧绷起来。
　　刚被带出来还有点开心，被人请吃了一顿好饭。
　　结果吃了这一顿，后两天没吃饭了！刚被人从澡堂子里拖出来，现在还光着屁股凉飕飕的。
　　莫名其妙从舒适的死牢带到了这么一个诡异的地方。
　　虽然到现在都不知道它们要干什么，但是这个环境让他感觉充满危险！
　　尤其是眼前那个男人，正慢条斯理的整理着“刑具。”
　　方正一跟李元照也跑来看热闹，两人还特意换了一身包裹严实的衣服，以免沾上了什么脏东西。
　　手术台死角，早已准备好了绳索。
　　死刑犯的双手双脚还被捆缚着，王猛跟刘一手合力将死刑犯送上手术台。
　　却在这时，异变陡生！
　　死刑犯开始剧烈的挣扎起来，边挣扎边大喊道:“你们要干什么！放开我，还没到行
　　[2/3刑的时候呢！”
　　王猛跟刘一手手一松。
　　啪嗒一下，死刑犯摔在地上
　　这死刑犯是个三十来岁的精壮汉子，虽然饿了两天，但是力气却一点没小，跟鲤鱼王一样在地上扑腾了起来，口里还不断叫唤着。
　　这地上脏啊...白洗了！
　　方正一心头愠怒，上去就是一脚:“妈的！不是跟你说给你个将功补过的机会么？再折腾直接弄死你！”
　　“大人！大人！让我死，也得让我死个明白啊，我不服！草！”死刑犯大叫冤屈。
　　方正一拉着脸道:“少他妈废话，你杀了人家十几口人，现在给你个积阴德的机会，你就偷着乐吧。”
　　“还记得前两天带你吃的面筋么？那都是不老实的人切下来的坤吧做的，你要是再扑腾，把你阉了做烤面筋！”
　　“刘一手！给他露一手！”
　　刘一手得令！
　　拿起手术刀，俯身片了下去....小灌木丛瞬间被削下来一圈儿！（█→▇）。
　　方正一跟李元照同时眼前一亮。
　　好刀法！果然有一手！
　　死刑犯生无可恋的望着屋顶，不敢吱声了。
　　王猛见状赶紧把人抬到床上捆绑起来，接着刘一手给他喂药。
　　要说刘一手家传的麻药也颇为神奇，一碗迷魂汤下肚，不过两三分钟的时间死刑犯彻底昏死过去。
　　李元照见了连连称奇。
　　不过方爷见多识广，感觉还是有些慢。
　　记得上辈子做手术，那麻醉师十秒就给人麻翻了，这两三分钟才起效。
　　万一做到一半，肚子都豁开了，人再蹦起来不得把别人吓死？
　　为了保险，方正一将信将疑的问道:“刘一手，你确定这玩意有用？别万一做到一半，人醒了，那太残忍了。”
　　刘一手捏着下巴，有些纠结:“大人，实不相瞒以前割外面一块是没有问题的，现在...开膛破肚，我也不敢保证，但是料想应该没问题，我对祖上的配方有信心。”
　　一直默不作声的王猛从手边拿了一罐酒精。
　　走到死刑犯中间，拨开香蕉皮,缓缓倒了下去，一罐子酒精浇了个通透......死刑犯依然一动不动。
　　在一屋子人瞠目结舌下，王猛淡淡道:“肯定没问题，手术开始吧。”
　　......
　　戒冲打卡第一天，抵制韩漫从我做起。
　　[3/3
第664章医学的半步
　　方正一凌乱不已。
　　人才啊！把王猛丢在这搞研究似乎真是屈才了，应该调到诏狱去才是。
　　竟然发明了一种全新的刑罚，活鸡泡酒！
　　看起来威力十足的样子。
　　李元照也是震惊不已，喉咙发紧。
　　看向王猛的眼神里多了几分惧怕，低声道:“老方，他是不是脑子有问题啊...人起码..不应该..”
　　“咳！同情心都拿来换智力了。”
　　“啧啧，看看刑部要不要人，可以介绍过去。”
　　所有准备完毕，王猛拿起手术刀已经开始要下刀。
　　方正一激动不已的紧盯着。
　　虽然即将出现的场面会十分血腥。可这桃源医馆的一小步，却要在人类医学史上跨出一大步！
　　自己又要成为伟大历史事件的推手跟亲历者了！
　　正想着，方正一忽然脑中灵光一闪！
　　“等一下！”
　　王猛停下手上的动作，疑惑的看向方正一。
　　方正一轻咳一声，对王猛助手道:“去，出去找四面镜子立在床上四角，然后在镜子前点四盏油灯。”
　　“啊？”助手一脸懵。
　　“啊什么啊？这是老爷我发明的无影灯。”方正一恬不知耻道。
　　王猛皱眉:“老爷，上面天窗的光很亮，而且大白天的用不着点灯。”
　　“不，你用得着。”方正一的语气不容置疑！
　　王猛无奈，放下手术刀，等待助手出去拿镜子。
　　李元照斜睨着方正一，低声道:“老方，你又作什么妖？”
　　“殿下，这都是为了子孙后代！你想想万一日后有急症病人，晚上需要做手术没有光怎么办呢？臣想到了这个好方法，让他们提前演练一下。记得告诉史官，臣发明了这个方法，以便流传后世。”方正一严肃道。
　　这医学史上浓墨重彩的一笔怎么能没有我方正一一个堂堂穿越者的正面形象呢！
　　后面得让他们把时间和故事背景再调整一下。
　　这可都是为了后世小学生思想上能健康发育。
　　不多时镜子找来了，手术正式开始。
　　王猛凝神静气，刀锋在死刑犯身上划过。
　　一肚子花花绿绿的
　　东西骤然暴露在外，而且还在缓缓蠕动的样子。
　　刘一手感觉胃里翻腾不止，但是好在这些天跟王猛接触下来也算习惯了。
　　并没有露怯。
　　方正一二人则是龇牙咧嘴的看着。
　　王猛扒开左右两扇，开始翻找起来。
　　不肖多大功夫，便锁定了阑尾。
　　刀锋划过，瞬息之间，那血呼啦的玩意便被割了下来，直接抛到了一边的托盘上。
　　紧接着，王猛开始缝合。
　　缝合所用的线也颇有讲究，乃是用的桑皮线，桑树的纤维织成。
　　缝合术，古人早有探索也有记录，但是大概率是因为防止感染或消毒方面的技术火候不够，未能推广开来。
　　不过还是有罕见的成功先例可查的。
　　王猛的刀法虽好，可这缝合...就有些不堪入目了，只能算是歪歪扭扭糊弄上。
　　缝合完毕，刘一手再撒上宫里专用的外伤药，止血药。
　　整个过程极为迅速，加上准备的时间也就花了几十分钟。
　　方正一看着托盘上血淋淋的阑尾，心中默念原来阑尾长这样。
　　口中道:“如何了？这病人算是医治成功了吗？”
　　王猛点头答道；“过程还算顺利，我们用兔子也是这么做的，不过兔子治完了都活不长。”
　　“人...应该比兔子强一些吧？还需要看后续恢复情况，能不能清醒。”
　　“嗯，等他醒了观察两天再做下一台手术吧，留给你练手的人不多了。”
　　....
　　第二日一早，这死刑犯竟然惊奇的醒了。
　　方正一等人早早的围了上来，王猛更是精神异常，上前仔细询问。
　　“怎么样了！你感觉怎么样？”
　　死刑犯嘴唇惨白，哆嗦道:“疼...疼..”
　　“疼是正常的！你肚子刚开了一个大口子，坚持住，挺几天恢复过来应该就没问题了。”
　　“裤...裤裆疼。”死刑犯颤抖的右手摸向裆部，满面痛苦之色。
　　一股从未体会过的滋味阵阵向脑部冲击！
　　肚子被开了个大口子也疼，但是他能理解，也不是没被人砍过。
　　但是下面好像被火燎过一样
　　？难不成...自己死一半没死成，只有裤裆下了地狱，给烫着了？
　　还是说自己被割了，被做成了烤面筋？
　　死刑犯绝望的躺在床上，思绪混乱。
　　最后好在摸到了...心里松快不少。
　　一群人默默围观他探索自己的裤裆，陷入无言。
　　观察良久。
　　李元照道:“好了！看样子是好了！”
　　方正一道:“嗯，没想到这么顺利，看来只要准备功夫到位，这阑尾炎手术也不算什么高端操作嘛。”
　　刘一手道:“大人，不是我吹，给他疗伤的药也是我祖辈用下来的，不敢说肯定能救人一命，但是也救了无数太监了。”
　　只有王猛没再说话，拿着小本本各种记录。
　　到了晚上，死刑犯死了...
　　双手插裆，脑袋歪在一旁，脸上有迷惑，也有解脱。
　　一群人再次默默围了上来。
　　“怎么死了？白天不好好好地么，还说想吃肉。”李元照问。
　　众人皆是一脸失望。
　　王猛思考片刻道:“还是剖开研究一下吧，不行就拿显微镜瞧一瞧。”
　　方正一眉头紧锁。
　　照理说不应该呀，上午虽然萎靡，不像是要突然嗝屁过去的样子，怎么晚上突然人就没了。
　　看来医学果然复杂，自己这个门外汉小瞧了。
　　他能想到的，也就是内部出血，要么就是术后感染。
　　于是便问道:“手术完打了青霉素了吗？”
　　王猛道:“青霉素？没打。术后要打青霉素吗？”
　　方正一看了看王猛的手。
　　手术之时他可没戴什么手套，现在虽然全面消毒了，可这无菌室...跟后世是没法比的。
　　谁知道手上沾了什么东西，或是没洗干净，大概率应该是感染了。
　　“嗯，应该是要打青霉素，杀菌消炎嘛。解剖吧，后续的病患记得青霉素正常给量，每天都给他打！这玩意不过敏又打不死人，不用怕。”
　　......
　　来晚了兄弟们，我键盘坏了时灵时不灵的，打字很费劲。换个新的，大家有什么推荐的高性价比舒适的键盘么？机械的就算了，没噪音的那种。
第665章选择道路
　　失败是成功之母。
　　方正一从来是不惮于失败的，桃源县各研究所的建立几乎都是他一把手从无到有帮衬起来。
　　大学毕业工作几年，老师教的那点东西早成零碎了。
　　网文里学的都比学校里学的记得牢，记得多。
　　桃源县能有今天堪称丰厚的成果，还仰赖桃源县的一班人马同心协力。
　　这其间自然是历经无数失败。
　　王猛也是如此走过来的，收拾精神，总结并记录经验，接着开刀。
　　这第二次手术倒是又做了一番改进，换上了一副定制的羊皮手套。
　　精心消过毒后便再次动手了。
　　第二次的进展也极为顺利，病人清醒后也不敢喂吃的就灌一些糖水肉汤之类。
　　不过挺了两天之后再次永久离开了这个美丽世界。
　　王猛神色平和继续解剖、总结，准备下一场‘战斗’。
　　方正一跟李元照二人，这几日就常在医馆晃悠。
　　两人看完了第三场手术，便在街边寻了个茶馆在二楼坐下，悠闲品茶。
　　方正一倒是心态轻松，他这边治不好对方八成也没辙。
　　咱这还给病人提供现代化营养搭配，拖也拖死他，有的是时间！
　　不过李元照显得有些气馁，没精打采道:“老方，是不是你想错了，这个法子根本就不行啊？”
　　“我这两天越想越觉得没道理，那可是开膛破肚啊，内脏全都露出来了。没听说过这样在战场上还有活下来的。”
　　方正一啜了口茶水，笑道:“天下哪有一蹴而就的事？我们要干的是名流千古的大事业，费这几天功夫算什么？如果是要三年五年才能成功，那臣也是愿意倾尽所有投入进去。”
　　李元照抬起头，见他信心满满的样子，耸了耸肩:“好，算你说的对。那赢了之后呢？如果王猛当上了祖师会的会首，你打算让其他郎中全部学习新医的理论吗？”
　　方正一摇头道:“各行其道吧，新医还差得远。”
　　“嗯？不对呀，我看你的意思，新医远胜旧医才是？为了百姓，当务之急难道不是先将他们替换掉么？”李元照挑眉道。
　　“殿下，一个刚刚出生的婴儿有什么作用呢？”
　　[1/3方正一道:“新医只不过凭借青霉素才在市场上杀出一条血路，要说新医只凭借这一样法宝就想成为杏林的中流砥柱，那还差得远。”
　　“医学之道，各有长短。现在古医，也是历经千百年经验总结出来的成果，里面能治病救人的好方子，好方法必不在少数。所以短期来看，还要两者相互结合，互为补充才是。现有的有真本事的人还要大加鼓励，等新医成熟了，再取而代之不迟。”
　　李元照不解道:“既然二者互为补充，将来为何还要选择其中一条，取而代之。结合发展不是更好么？”
　　“不，不好。”方正一严肃道:“殿下，我们该考虑的不是医学问题，而是怎么花钱的问题。”
　　“天下解决问题的方法数不胜数，但是我们只能选择最高效率的一条，因为钱不是大风刮来的。”
　　“效率低的方法注定要被效率高的方法淘汰，现如今的古医其实有相当大的问题。”
　　“古人虽然记载下来不少有用的方子，但是千百年来经过无数人之手，传到现今早已是泥沙俱下，辨别困难。二来医理之中掺杂了太多揣测想象的东西，甚至是传说。道士神婆，随时随地就可以变成郎中给人治病，过多的模糊地带无疑会导致骗子丛生，百姓受损。”
　　“等一下！”李元照忽然出言阻止道:“老方，这你就胡说了，千百年传下来而且实用的东西哪来的那么多揣测想象？”
　　方正一看了他一眼，语重心长道:“殿下，人是听故事长大的动物。”
　　“当一个人面对世界，哪怕他从没读过任何书，他也要倾尽所有用自己的想象力去解释这个世界，否则便一日不得安稳。古人就是这般，殿下也用显微镜看过微观世界了，那么古人没有显微镜该怎么办呢？只能动用自己的想象力，去强行给他一个合理的解释。”
　　“嘶...好像是这么个理，可你怎么证明古人的揣测错了呢？”李元照反问。kΑnshu伍.ξa
　　方正一伸手一指茶馆大堂:“殿下您看，那有只凤凰！”
　　李元照探头探脑忙出去看凤凰。
　　看了半天，只有几张空桌
　　[2/3子。
　　“哪呢！哪呢！？”
　　“就在眼前呢，红色的羽毛，还在冒火。”
　　“突然整这么一出，你框我呢吧，老方！我什么也没看见啊，冒火它怎么不热啊？”李元照使劲盯着方正一手指的方向看。
　　“可能有缘人才能看见吧，冒的是冷火，没有温度的。”方正一兴致勃勃的打量着空地。
　　“靠，别闹了！你不逗我呢吗？”李元照脸拉的老长。
　　“殿下，世人传说见过凤凰的多了，你怎么觉得我说的是假话呢？你又怎么证明没有凤凰呢？”方正一反问。
　　李元照一怔，拧起眉头若有所思起来。
　　“殿下应该明白了，古人的医理就如同凤凰一样。所以你问我怎么证明古人在幻想揣测，臣没法证明。”
　　“没法证明，无法解读的东西，那就先当它不存在，更不予采用，这也是为什么要选择新医。”
　　“回归到真实世界，用证据跟逻辑构建出一套体系才能有进步，发展。那些市面上实用的方子也该拿回去重新研究一番，真正的治病原理到底在哪里。”方正一信心满满。
　　事实上后世走的就是这条路，历史已经给出了答案，他没什么可琢磨的。
　　就算让他自己想，也是大概如此，他有一套自己的方法。
　　原理很简单，看有钱人怎么治病不就知道了么！后世那么多顶级人物的医疗团队在网上新闻上都看得见。
　　世界各国几乎都没有用本国传统医学的，除非到了治不了的份上偶尔有人愿意找民间神仙搏一搏运气。
　　如果谁认为顶级人物都是傻逼，那纯纯就是侮辱自己啊！
　　古医现代化，最后还是要回归科学。
　　而科学没有灰色地带，现代化的说法终究只是披了一层皮，殊途同归罢了。
　　李元照细细琢磨着，方正一喝着茶二人相顾无言。kΑnshu伍.ξa
　　就在这时，楼梯口忽然冒出了刘一手的脑袋，见到两人惊喜道:“方大人，病人醒了！这次状态很好！”
　　......
　　大家肯定有想法，有想法可以讨论，讲道理不谈立场。（板面是个没文化的屌丝，狗逼不懂，说错的概率极大，谢谢读者老爷谅解。）
　　[3/3
第666章手术成功
　　御花园内。
　　景帝刚练完一套拳法，正坐在亭中休憩。
　　忽而抬首问道:“京中新医旧医之争如何了？应该有一个月了吧？”
　　郭天养俯身轻声道:“陛下，明日便要揭晓结果了。桃源医馆那边宣称，最后一日给那病人做手术，一次去掉病根。民间闹的是沸沸扬扬，现在不少百姓可都等着看热闹呢。”
　　景帝哑然失笑:“这个方正一，真是一刻不得闲，什么事情都能让他弄得热热闹闹。他那边情况现在如何了？”
　　郭天养道:“奴婢派人问过，说是...找了几个死刑犯，开膛破肚先行实验。被开膛的病患缝合之后现在已经康复，可以正常进食了。既然公开宣告，想必已经是有了十成的把握了吧。”
　　景帝不由得惊叹道:“还真是神乎其技。明日是休沐吧，陪朕一同去瞧一瞧他们是如何治病救人的。”
　　...
　　次日中午，桃源医馆外已经是被围的水泄不通。
　　方正一站在台阶上，背着手看着呜呜泱泱赶来看热闹的人群，有些无语。
　　祖师会的人也来看热闹，胡玉山就在其中，这他能理解。
　　但没想到京城百姓对这事这么感兴趣，实在是有些超出预期了。
　　病人开刀做手术来这么多人围观，成何体统？
　　总不能给人在大街上做手术。
　　所以为了防止意外发生，已经命人安排了锦衣卫前来驱赶。
　　待锦衣卫赶到，便开始疏散人群。
　　目光扫过之处还有十来名眼熟的面孔，可不就是平时常见的那些同僚么。
　　忽然，方正一眼神一定，脸上露出如春风般温暖的笑脸，上前迎了上去！
　　左右锦衣卫开路，赶忙到了那人身前，低声道:“陛下，您怎么来了。”
　　景帝莞尔:“好大的阵仗，朕要不来看看岂不是遗憾？”
　　两人刚接上头，‘埋伏’在人群里的其他同僚便纷纷聚了过来，一一见礼。
　　景帝笑道:“好啊，看来大家都对这新医的医术感到好奇，那就一块去瞧瞧吧。”
　　“正一，让那些百姓尽快散
　　[1/3了吧。我们进去瞧瞧。”
　　方正一点头称是，简单安排一番后，将众人引至医馆内。
　　这医馆大伙儿还是头一次来，不同于其他医馆弥漫着药材的气味，显然刺鼻了许多。
　　众人好奇的打量着屋内新奇的装饰，片刻后，景帝开口道:“病患在何处，何时治疗？”
　　“请陛下随我来，其他人就留在这等结果吧。上面地方小，这么多人不太方便。”
　　说罢，便将景帝请到了楼上，贴心的给景帝准备了一套新衣裳。
　　医馆里的白大褂口罩什么的不少，等会景帝参观万一带了什么不干不净的东西就不好了。
　　手术室内，病人早已准备妥当，所有人员进入。
　　尚不知将要发生何事的他，还懵逼的躺在病床上问道:“怎么喝药还要躺在床上呀？为啥要把我脱光了还要绑我啊？”
　　“都是为了你好，不该问的别问！”王猛冷漠道。
　　病人见状赶紧闭嘴。
　　这段时间他的小日子过的可谓美极啦。
　　除了不怎么让出屋瞎逛游，基本上吃喝拉撒都被伺候着。
　　现在碰上这种奇妙的境况心里倒也不怎么害怕。
　　而且身体素质倒是比以前强上不少，总归好过一直关在牢里的死刑犯。
　　身体素质好加上王猛的手艺，基本上对于手术已经有了相当大的把握。
　　刘一手此时从门外端来一碗汤药道:“汤药来啦，把这汤喝了就睡着了，睡醒了病就好了！”
　　病患喜滋滋的撅起嘴，刘一手开始倒迷魂汤，吨吨吨一碗下肚，昏死过去。
　　专业麻醉师刘一手习惯性拿起酒精，开始给蘑菇浇水。随后又在蘑菇上面使劲弹了七八下，见病人没有反应，便道:“麻醉成功！”
　　景帝戴着口罩，见这诡异的一幕，眼角狠狠的抽了两下，心里突然有些后悔来这一趟。
　　你搁这种花呢！治个病还能这么不正经？真是邪门！
　　方正一也是颇有些尴尬，王猛开了个坏头呀！
　　后世万一检验技术不到位，麻醉师不会都这么确认病人状态吧....
　　接着王
　　[2/3猛看向方正一，只见他点了点头，便拿起手术刀。
　　王猛气定神闲，下刀如流水。
　　这套流程已经走了很多次了，带来的死刑犯全用完了才轮到真正的病人。
　　如今技术上已经称得上是炉火纯青！
　　刘一手不断递上各种工具，或是给他擦汗，举手投足之间全是默契。
　　景帝看的有些出神，这样的治疗方式确实让他耳目一新。
　　王猛目光锐利，很快锁定了发病的阑尾，一刀下去病患解除。
　　随后便是缝合，上药...三下五除二，手术结束！
　　整场竟只花了不到三十分钟的时间。
　　直到王猛说出手术完毕，一直屏住呼吸的景帝才长出一口气。
　　叹为观止...实在是叹为观止！
　　且不说能不能把人救活，这一手开膛破肚再恢复的功夫足以让人大开眼界了。
　　王猛端着托盘上刚割下来的阑尾，送至方正一二人面前。
　　淡定道:“陛下，老爷，病人的病灶已经彻底根除。至于后续能不能活下来，还需要再观察，如果一会儿麻醉效果过去，按照以往的经验，人能醒那大概率应该就无恙了。”
　　景帝接过托盘，认真的拿起一旁的手术刀翻了两下阑尾，一股异味散出。
　　皱眉道:“内脏之中少了一块，哪怕是痊愈了对生活不会有影响么？”
　　“不知道，还需要观察。”王猛想也没想。
　　“......”
　　他的性子就是这般，知道就是知道，不知道的就说不知道，等以后研究明白了再说。
　　可是在领导面前这么说话，显然就不太合适了。
　　方正一赶紧打圆场:“陛下，有没有影响后续再观察，总比丢命要强百倍。正所谓知之为知之，不失为不知嘛，王猛他这人性子直..”
　　“朕懂了，那咱们就先下去等待吧。”
　　楼下，一群人坐在一起，三三两两的交谈着自己的养生之道。
　　忽见景帝走下，立即停止了交谈。
　　方正一从景帝背后，举起托盘笑道:“诸位久等了，病患的治疗结束了，病灶在此，诸位请看！”
　　[3/3
第666章群臣观病
　　众人赶忙上来围观，见血肉模糊的一块静悄悄的躺在托盘里，纷纷惊呼出声。
　　“这就是肠痈？真给割下来了！”
　　“啧啧啧，有点意思，有点意思！”
　　“上面那人还活着吗？”
　　众人问询着，方正一笑道:“诸位，患者还活着呢。一会儿等他醒了带你们去参观。”
　　“这个时辰都应该还没吃饭吧，桃源医馆里的饭菜不错，我命人准备了一些饭食大家先用餐。待用餐完毕后病人也该醒了。”
　　虽然众人心里憋着一肚子问题，但是奈何没见病人也不好再问。
　　方正一提了这么一嘴，肚子倒真是有些饿了。
　　景帝颔首默许，一群人又坐回原位乖乖等待上菜。
　　却在此时，门外来了一位不速之客。kΑnshu伍.ξa
　　正是祖师会胡玉山。
　　胡玉山撩开袍子，信步跨进了医馆内，见一屋子人都穿着便服也没多想。
　　走至方正一面前拱了拱手，道:“方都尉，听闻今日贵医馆要彻底解决肠痈，老夫特来参观一番，失礼了。”
　　方正一笑笑，举起托盘:“来的正好，瞧瞧吧，肠痈割下来了。”
　　“割..？”胡玉山心中一惊，目光投向托盘:“你..你们竟把人肚子给剖开了！？”
　　“正是，否则也不能隔空取物吧?”
　　“那病人安好？”胡玉山还在惊疑不定的打量着托盘上的阑尾。
　　“睡着了，还没醒。不知祖师会准备的如何了？”方正一问。
　　胡玉山老脸一红:“这...此病毕竟需要时间，尚在调理之中，不过情况已经大有好转，一月之内未出现发病的征兆。想来还需要些时日，才能彻底痊愈。”
　　我信你个鬼！地球上古代都没解决，你痊愈个卵！
　　方正一面露微笑:“也罢，一会儿病人醒了，我们就能见真章了。如果他死了，那就算王猛输。如果没死那就算你赢。你先留在这等等看吧。”
　　胡玉山心中万分迷惑。
　　把肚子剖开了，人岂能活？倒不是没有剖人肚子的先例，可是文籍中记载，剖开之后
　　[1/3的人基本都活不下去呀？
　　此间莫非有诈？可是看方正一的表情又坦坦荡荡。
　　不会真治好了吧！？
　　想着，胡玉山心里有些慌了，强行镇定下来，点点头道:“也好，那就多谢方都尉了。”
　　胡玉山坐定左右看看，见一群穿着常服的‘百姓’也没在意。
　　自顾自的想着对策。
　　景帝好奇的看着胡玉山，见他有点仙风道骨的意思，忽然涌上笑意。
　　看起来是有真本事的，说不定有的瞧了！
　　“你瞅啥！”
　　胡玉山恶狠狠瞪了景帝一眼。
　　本来心里想事儿烦着呢，这货竟然盯着自己看，真是岂有此理。
　　群臣的脸色嗖的白了，屋内陷入寂静。
　　好你个糟老头子啊！真他妈是老寿星吃砒霜，嫌命长啊！
　　景帝哑然，扭过头不再看他。
　　不多时饭菜送上，都是满满当当的蛋白质。
　　狗肉，羊肉，兔肉，猪肉...各种肉，都是平时王猛拿来练手的材料。
　　众人慢条斯理的吃起来，虽然饭菜做的美味，但是医馆内这个气味实在是影响食欲。
　　方正一跟李元照等人却不在乎，天天来，早习惯了，没心没肺的照样大口吃。
　　景帝盯着菜盘纳闷，道:“这菜怎么全是肉啊，难道现在医馆都能吃这么好了吗？”
　　“啊..这都是平时做手术切下来的边角料，其他大块肉吃不完都卖给百姓了。”
　　“呕~！”
　　话音刚落，当即有人便吐了。其余人皆是面色惨然的看向方正一。
　　给我们吃人肉就算了，你还要卖给百姓？
　　人肉边角料！
　　景帝瞬间如坠冰窟！
　　“怎么都不吃啊，这筋头巴脑最好吃了。”李元照从饭碗中抬起头，吃的是满嘴油光。
　　景帝声音微颤:“这是什么肉？”
　　“羊肉！兔肉！”方正一反应过来，赶忙道。
　　“原来如此。”
　　景帝这才咽了口唾沫，不过已经是胃口全无了，其余人也是大抵如此，正襟危坐不看桌上的菜品一眼。
　　胡玉山在一旁也是心惊胆战，不过听到解释心下稍安
　　[2/3。
　　看其他人没出息的样子，眼中带上了两分鄙夷。
　　哪来的这么一群土老帽，这方都尉真是不讲究，什么人都往里放。
　　饭毕。
　　王猛从二楼走到当间，大声道:“老爷，病人已醒，可以带人来看了。”
　　方正一起身道:“诸位，请随我来吧。”
　　一群人呼啦啦起身，激动的赶往楼上。
　　医学奇迹！这可是医学奇迹啊！今儿个要开眼了!
　　等众人到了二楼，立即将那病患围了个水泄不通。
　　此时病患身上盖了张白布，只有脸露了出来，表情十分疲惫，一副没睡醒的样子。
　　方正一忙问:“治疗已经结束，你感觉如何了？有什么不舒服的地方要赶紧告诉我们。”
　　“裤...裤裆疼...”病患颤颤巍巍的伸出手，准备向下探索。
　　下身现在感觉像被一万只鸡给啄了一遍似的。
　　病患眼角噙着泪问道:“你们是不是把我给阉了...不是说好了治肠痈么。”
　　回想起之前诡异的过程，被人脱光，被绑住，被灌迷魂汤。
　　这他妈哪是治病啊！把自己养的白白胖胖，分明是图谋自己宝贝已久了！
　　是不是有人想拿我做药引子啊....
　　想到此，病患泪如泉涌，开始挣扎。
　　刘一手赶忙按住他，严肃道:“别动！这是正常流程，没阉你。”
　　说罢，手伸到下面照着蘑菇又弹了一下。
　　剧痛忽然来袭，病患中气十足，嗷的一嗓子嚎了出来，随即面露喜色！
　　还在！原来宝贝还在...那就好！
　　群臣惊到了！忍不住低声讨论起来。
　　“完了...看来这肠痈连着腰子啊。”
　　“是不是伤肾啊，否则裤裆如何会剧痛呢？”
　　“定是如此！这代价可太大了，固然是救了一条性命，可却失去了生育能力啊！”
　　胡玉山起初惊奇无比，淡定下来后，听着耳旁细碎的讨论声，嘴角浮现出一丝笑意。
　　唯有景帝，脸色跟万花筒一样变换起来。
　　那特么跟腰子有一文钱关系么？是刚才给人家弹的吧！
　　[3/3
第667章乾坤落定
　　见他状态良好，方正一转身面向胡玉山，道:“今日你来的正好，王猛也在这。”
　　“肠痈的病人已经治愈，而你那边还在调养，我想这场赌局到此可以结束了吧。今日在场这么多人，也可以做一个见证。”
　　胡玉山沉默了片刻，说道:“慢，老夫承认，肠痈固然是被割下来了。可是这病患能活多久还尚未可知。如果他明日就死了呢？”
　　床上的病患一听自己被割了，又开始呜呼哀哉起来。
　　刘一手赶紧到他耳边去解释。
　　方正一哂然一笑:“早知道你会这么说，所以王猛不只给他一个人割过，把之前割完的那两人带来。”看書喇
　　王猛点头，随即转身出去，不多时带回两个之前做过手术的死刑犯。
　　伤口早已好转，而且最近伙食吃的一直很好，整体状态看起来相当不错。
　　方正一掀开其中一人的衣服，露出身上的伤口道:“此人是在病患之前割过的，现在已经恢复，伤口已经结痂，行动无碍。”
　　“来！给大伙儿表演一个。”
　　死刑犯木然的开始原地小跑，接着迈开大步跳了两下。
　　“诸位看看！还能大跳呢！”
　　“另外他肚子里的东西还保留着，需要看看吗？”
　　群臣上去对着死刑犯指指点点，仔细打量着他身上的伤口。
　　又瞧瞧他的精神状态，不由得面露惊奇。
　　胡玉山呆住了，没想到人家准备这么充分。
　　可要是输了...自己苦苦一辈子才当上的会首，就这么拱手让人？
　　想到自己瞬间被打落尘埃，胡玉山喉头上下一动，指着病患:“好！姑且算他没有性命之忧，可是此人下体剧痛，这明显是伤了根本！若是以后不能行人道，与禽兽何异！”
　　“再者，身体发肤受之父母，又岂能轻易毁伤？我建议，我们双方同时将病患送至街上，让百姓评判，这才公平!”
　　方正一脸色渐沉。
　　老家伙，摆明了想耍赖嘛，玩不起还敢跟我玩？
　　“呵呵，胡玉山我给你...”
　　“够了！”
　　方正一刚想暴露本性
　　[1/3，景帝先一步开口了。
　　“结果已经清清楚楚，你既为长者，应该愿赌服输。这一场，就是桃源医馆胜了，不必多言。”
　　胡玉山怒视景帝，气极而笑:“你说赢就赢，这里哪有你说话的份！”
　　“老夫看你也就是一区区商贾，懂个什么东西？”
　　“住口！你这无耻老贼！胡说八道什么东西。”群臣大怒，忍不住开始呵斥起来。
　　骂声刚开，楼下一个身影已经是急速朝楼上冲来。
　　待身影站定，噗通一下猛扑在地上，连磕三个响头。
　　高声道:“微臣不知圣驾在此，请陛下恕罪！”
　　那人说完，紧接着抬起头，怒视胡玉山，爆喝一声:“你这刁民！见到陛下为何不跪！！”
　　胡玉山如遭雷击，三魂七魄都被这一声陛下给吓散了！
　　跪在地上的人不正是自己的哥哥么...怎么，刚才自己骂的人是陛下？
　　直到胡太医的惊骂声在耳边响起，胡玉山猛然惊醒。
　　浑身汗毛倒竖，抖似筛糠。wΑ伍./&gt;
　　缓缓跪倒在地，下身一阵濡湿，一股腥臊味渐渐扩散开来。
　　“见到陛下还不行礼？”胡太医又喊了一嗓子。
　　胡玉山如同行尸走肉般磕了两个头，再抬头对上景帝平静的双眼。
　　全身又开始剧烈抖动起来:“陛..陛..陛陛陛陛..陛..”
　　胡玉山竟然一时被吓得磕巴了，陛了半天也没陛出下字。
　　方正一差点笑出声，赶紧捂住嘴。
　　你妈的搁这发电报呢...
　　景帝直接问向胡太医道:“你为何在此？”
　　胡太医急的满头大汗，干笑两声:“臣..听闻今日桃源医馆想要给病人根治肠痈，特来观看，也是为了精进医术。没成想刚到楼下，便听到有妄人在楼上口出狂言。”
　　景帝点点头:“正一，朕来主持，结果已定，后续的事你妥善安排吧。今日真是开了眼界。”
　　“王猛还有他身边的助手都是可造之材，派他们进宫给太医院讲医。这开膛之法，若是没有后患，倒真是能福泽天下。”
　　方正一道:“陛下，王猛
　　[2/3那助手是臣从宫里借出来的人，本在敬事房，名叫刘一手。让他去太医院讲课合适么？”
　　“哦？敬事房里竟然有这样的人才。如果他技艺精湛，送去太医院也未尝不可。”
　　刘一手就在一旁激动的浑身发颤，心里怒吼祖宗有灵。
　　干净跪下磕了几个响头，以谢隆恩。
　　方正一点头称是，不过却感觉有点可惜。
　　这刘一手的阉割技术他亲眼见识过了，小猪小羊一刀干净。
　　简直神乎其技！要是放在后世小日子国家，他高低也是个噶篮子仙人。
　　半道转行当医生倒是可惜了，痛失专业人才！
　　景帝转身离去，临走前，其他人纷纷神色暧昧的靠近方正一。
　　无非是想套套关系，研究一下新医学。
　　这玩意多少沾点牛逼，都混进朝堂不缺身份，不缺钱，就怕身边没有好医生啊！kΑnshu伍.ξa
　　能多认识一个就是一个。
　　方正一自然是一一笑着应承了下来。
　　众人走后，只有胡玉山跟胡太医留在原地。
　　胡玉山还保持着跪姿，面无血色。
　　胡太医也不知说些什么，面对方正一异常尴尬。
　　方正一微笑道:“你兄弟俩行啊，挺会打配合。今天如果不是陛下在场，没你俩好果子吃。”
　　胡太医惊慌道:“方大人您都知道了？”
　　方正一不屑一笑:“你当我锦衣卫是吃干饭的！？”
　　岂止是知道了，祖宗十八代都查出来了！
　　包括祖师会内部怎么对待病人，他都派人查着。那些人也没防备意识，简直毫无秘密可言。
　　“不过呢，就算你俩是兄弟也没什么，都是小事。胡玉山，起来吧。”
　　胡玉山起身，一股骚味若隐若现传来。
　　方正一后退一步:“今日可愿赌服输？”
　　胡玉山惊魂未定:“愿赌...服输,回去小人就找人登报昭...”
　　方正一伸出食指，摇了摇:“不急，既然愿赌服输，那我对你另有安排。”
　　......
　　看了评论区，意志力都不行，一天两天的！我宣布本人是本次活动冠军，戒冲结束。就这样吧，累了。
　　[3/3
第668章有了身孕
　　安排我？
　　一种不妙的感觉涌上心头，胡玉山慌张道:“不知道方大人有何安排，草民定当言听计从！”
　　方正一道:“你跟王猛的事既然已经解决，那就大事化小吧。明日登报称双方打和即可，从此以后互不干涉。”
　　“啊？”胡玉山错愕的看向方正一。
　　就连胡太医也是神色为之一震，怎么也没想到方正一会说出这种话。
　　方正一见二人震惊的表情，笑了:“王猛坐祖师会会首，谁能服他？就算口服也未必心服，到时候拿了一个空壳子又有什么好处？”
　　“你继续坐你的会首，王猛坐副会首，你可有意见？”
　　胡玉山颤声道:“多..多谢大人，只是为何..”
　　“我还没说完。听说京城中有人要成立医馆或是跟从名医学习都要先到祖师会拜门打点，有没有这回事啊？”
　　“呃...有，只不过这也是为了约束一些庸医，防止医道..”
　　胡玉山想解释，方正一打断他道:“这不重要，从今以后新医若是设立医馆，你们不得再干涉，滋扰生事。”
　　“若是有新人想入会跟从名师学习，你们也不能加以引导。至于他想学什么，是新医还是古医我不在意。”
　　“从今以后我不想再听到因为新古问题吵个没完，甚至闹到陛下耳中。你们治病救人的，有那闲工夫不如多钻研些医术，少一些门户之见。”
　　胡玉山的胸膛起伏不定，也不知是喜还是忧，口中只能回应着是是是。
　　方正一微笑道:“不仅如此，我还有好处要给你呢。”
　　“好...好处？”
　　“等王猛入了祖师会，桃源医馆的所有新医医术包括青霉素都对你们开放，你觉得如何？”
　　“啊我...”
　　心心念念的青霉素人家就这么送了？
　　胡玉山感觉要窒息了，连喘了几口才迟疑道:“但代价是什么？”
　　“问的好，代价就是你们要拿出对等的东西。任何一个想阅览新医资料或学习青霉素的人，都要拿出一道好方子出来，经过验证有用后方可学习。”
　　“本官知道祖师会里肠痈的病人
　　被你们调理的很好，你们都是有本事的人呐，可偏偏要藏着掖着，师徒之间也要防来防去，手里那点宝贝药方传到三代就丢的差不多了吧？不如趁此机会，拿出来共同进步。”
　　“等将来好方子攒的多了，攒成一本，本官还可以自掏腰包帮你们出书呢，谁提供的方子就留谁的名字。如此岂不是流芳百世了？”
　　天上掉馅饼了...天上真掉馅饼了！？
　　胡玉山如坠云端,暗自掐了一把大腿。
　　“大人所言可...可以保证么？”胡玉山期期艾艾的道。
　　方正一脸一沉:“我用得着拿你逗闷子？记住本官说过的话，我会派锦衣卫在祖师会里监督。”
　　“该说的好话也说了，该给的好处也给了。桃源医馆是本官的产业，回去规劝好你下面的人，以后再敢找乱麻烦，别怪我不客气!”
　　胡太医当即大吼道:“还不快谢谢方大人！”
　　“多谢大人...多谢大人。”胡玉山赶紧道谢。
　　方正一道:“行了，既然话说开了，那就回去吧。回去之后把你们那个肠痈的病人带过来，一起做了吧。”
　　胡玉山走了，胡太医却留在原地有些踟躇。
　　犹豫片刻后，端端正正行了个大礼。
　　“今日多谢方大人，大人大量。”
　　“都是小事，太医院要是想阅览新医的理论跟青霉素大可以一起来学，你跟王猛的恩怨就到此吧。”
　　胡太医也不多言，再次道了声谢转身离去。
　　二人走后，王猛才开口道:“老爷，咱们县里的几年的心血就这么给他们了？”
　　方正一点点头。
　　给就给了，知道原理没用，造出来困难。批量生产也只有桃源县有这种能力。
　　不说流程，光那些精致的玻璃器皿，外界都弄不到。
　　“眼皮子太浅！你们那点东西，九牛一毛上的毛尖尖都算不上，有什么可藏着掖着的，不拿出来讨论检验怎么进步？”
　　“民间的老郎中总把自己那点东西当成宝贝珍藏，谁也不让看。师传徒，一辈子最多培养三五个人才，活人不敢剖，死人不能碰。避讳这避讳那，你还
　　想跟他们学？”
　　“听我安排，入了祖师会后多招揽培养些人才，多开医馆。古医好的东西也要吸纳分析，都给弄明白。”
　　“改日入宫跟去祖师会之前，回县里要几台显微镜送过去，他们自己看了想法说不定就变了，省的吵来吵去。”
　　王猛不再多言，点头之后回去收拾。
　　方正一也打道回了公主府，既然已经圆满解决，后面就让他们自己弄吧，眼下科学院才是真正的大事。
　　转眼就是六月，天气逐渐炎热。
　　科学院跟学院的工程进展很快，要不了多久便能投入使用。
　　方正一这段时间过的算是逍遥自在，公主府自己家两地跑。
　　不过还是在公主府时间多，那边吃喝拉撒都是皇家供应！
　　纯纯的吃公家饭，上辈子他连公务员脚毛都够不着，这辈子还不吃个够？
　　占便宜爽，沾小便宜更爽！
　　方正一心安理得的胡天胡地...李妙菡则是早早的跟家中那几个女人见过面了。
　　至于说了什么，方正一也没问出来，只是两天没让上床。
　　除了家长里短，便是公务。
　　锦衣卫运行的还算顺利，偶尔关注一下报社跟纺织厂。
　　直到李妙菡的身子起了异样，总是犯恶心，吃饭也开始挑食。
　　方正一知道后慌了。
　　这不是怀孕的表现么？突然有了孩子，要当爹了？
　　心里说不上是个什么滋味，上辈子实在没这份经验。
　　而且对传宗接代这事也没啥执念。
　　不过细想之下又喜笑颜开起来。
　　小时候受的童年阴影正好在孩子找补回来！
　　自己的教育理念也算有了施展之地了！
　　不过此事还未确认，宫中尚不知情，方正一只是私下寻了两个名医检查。
　　再三确认，怀孕无误。
　　原本两人情感深厚，现在确定有了身孕，方正一更是倍加呵护。
　　李妙菡也不敢再有大动作，轻抚着平坦的肚子每日就是傻笑。
　　又过了些时日，方正一忍不了了。
　　决定赶着休沐的时机，入宫报喜。
　　....
　　兄弟们，今天先欠一章，明天键盘到了四更补上，这键盘断断续续实在难受。
第669章入宫报喜
　　方正一私下入宫，那自然没有空手去的道理。
　　虽然成了一家人，但是诚意得加倍！
　　感情这东西，既美好又脆弱，得一辈子精心呵护着才行。
　　方正一深谙此道。
　　在公主府准备好礼物，便径直入宫了。
　　休沐的日子，而且是私下拜见，方正一并未穿官服。
　　现在的气温，穿官服不吝是一种折磨，百姓都换成了桑麻的短衫或长衫，更有甚者直接光膀子。
　　豪门贵族还是面子摆的还是比较重要，穿的长袖还要罩个袍子，不过面料相当讲究。
　　皆是轻薄透气的那种。
　　方正一就不一样了，论时尚..没人比得过他！
　　在纺织厂让人弄了几件绣了logo的纯棉的短袖，...天天在家穿短袖。
　　虽然大景没有t恤这种制式的衣服，但是跟百姓的短衫看起来差不多，所以倒也不算怪异。
　　但是配上胸口那个鲜红的大logo【大景】
　　这就格外出众了！
　　在宫卫好奇的目光下，方正一昂首挺胸，自信入宫。
　　打听一番后方知景帝在凉殿避暑，便径直赶往。
　　方正一走着，没想到半路上忽然杀出一熟人，直不楞登的站到自己面前。
　　抬首一看，正是李元照。
　　只见他一脸喜气，胸膛起伏不定显然是刚跑过来。
　　方正一愣了一瞬。
　　下一秒激动的抱住李元照的膀子，李元照也满脸激动的抱了过来。
　　“我当爹了！我当爹了”二人异口同声兴奋地大喊，引得驻守巡查的宫卫纷纷侧目。
　　“...”“...”
　　“？？？”“？？？”
　　“你怎么知道我当爹了？”二人又异口同声。
　　两人茫然的对视，脑子里都是乱糟糟的。
　　李元照期期艾艾道:“呃...妙菡她有了身孕？”
　　“是啊...殿下你那边也怀了？”
　　李元照默默点头，方正一笑着拱了拱手:“恭喜殿下，这龙子龙孙可算是盼来了，日后可要照顾好太子妃。这胎教臣也是略通...”
　　“不是她，是东宫的一个宫女。”
　　“......”
　　李元照沉默了一会儿叹道:“咱妹子竟然要生孩子了，实在没法想象，她怎么会生孩子呢？”
　　“这
　　有啥没法想象的，哪个女人不会生孩子。”方正一无语。
　　李元照摇摇头:“说不上来，怎么这么别扭呢。”
　　“别别扭了。太子妃没怀，一个宫女怀了，这合适吗？”方正一问。
　　“有什么不合适的，又不是只有本宫这么干。说起来还得记你一功，你送的那些下流衣裳...除了宫女谁也不穿呐，不过本宫喜欢。”李元照歪着脑袋，似在回味:“尤其是那套杰开..”
　　“那叫jk。”
　　“啊jk，衣服虽好，但是那双鞋实在是丑的让人不堪入目，奇丑无比！”
　　“殿下真是慧眼如炬，臣也是这样想。”方正一严肃点头:“殿下，先不说了臣要去给陛下报喜。”
　　李元照点点头:“正好，我也要亲自去给父皇...等等，你这穿的是什么玩意？”
　　话说一半，他才注意到方正一这身新奇的服装。
　　方正一拎起手中的东西，笑道:“臣找纺织厂定制的衣服，夏日炎炎穿它凉快舒适，天天穿的里一层外一层的难受哇，我给你也带了一件。”
　　李元照乐了:“好啊，你拿来，本宫先找个没人的地方换上。”
　　二人寻了个无人的角落。
　　阴影里，李元照脱了外袍迅速换上了纯白短袖，往裤子里一掖齐活儿！
　　再梳个中分就更像那样了！
　　靠！真他娘的时尚！
　　方正一眼角抽了两下，赶紧把他衣服抽了出来。
　　“别掖上，那不闷住了么？像我这样穿才凉快。”
　　李元照左扭扭，右扭扭，高兴道:“还真不错，穿起来挺舒服的。走走走，先去见父皇报喜，这么多年了，不知有多少人天天在背后污蔑本宫生不出孩子，真是岂有此理！今日就让他们好好见识见识！”
　　...
　　凉殿内，景帝如常审阅着奏折，身旁宫女打着扇子。
　　可景帝眉宇之间还是多了两分烦躁。
　　凉殿虽是避暑之所，但是也只是比其他殿宇强点有限，算不上太凉快。
　　待方正一二人步入殿内，景帝方才抬起头，露出笑脸。
　　“难得你们二人同来，见朕何事啊？咦，你们穿的是什么奇装异服？”
　　方正一先行一礼笑道:“臣来给陛下送礼
　　，另外还有个好消息。”
　　说着拿起手中包好的短袖呈了上去。
　　景帝好奇的抖落开短袖，见是从未见过样式的服装，形制上看跟方正一身上那件是同款，但是又略有不同。
　　左上角有一个小口袋，衣服上还有星星点点的花纹，以及各种条纹。
　　显然做工精湛，花式讲究。
　　景帝用手轻轻抚了抚，面料柔顺，有些欣喜。
　　“此衣甚好，朕很喜欢，有孝心啦。”
　　“这是臣托纺织厂为陛下定制的服装，夏日炎热，陛下闲时穿此衣清凉舒适，可解烦忧。陛下要不先换上试试？”
　　景帝微笑道:“好，那朕先去更衣，你二人稍待。”
　　不多时，景帝换好了老头衫。
　　方正一抬头看了一眼，差点没绷住。
　　他往殿上一坐，气势少了一大半！
　　老头衫掖在明黄色的长裤里，不伦不类，颇有点像小区楼下下象棋的老头。
　　应该再做两条大裤衩才是....
　　“不错！此衣透气舒适，美观得体，好，很好！”
　　换了新衣服，而且凉快不少，景帝显然开心了。
　　“有什么好消息，现在说吧。”
　　方正一郑重其事的道:“臣恭喜陛下，贺喜陛下！太子殿下喜得龙种，我大景江山千秋万..”
　　“等等！你说什么？”景帝豁然而起，眼睛瞪得溜圆。
　　脖子僵硬的转向李元照，只见他叉着腰，又开始了得意忘形模式。
　　“不错！老方说的没错，儿臣有孩子了！怀上了！”李元照昂首道。
　　“龙孙...有龙孙了...”景帝犹自沉浸在震撼中，口中喃喃不停。
　　一股狂喜在心间游荡。
　　王朝昌盛，子嗣不兴是最大的隐患。
　　太子这么大了，一直没个结果，如今证明他身体没问题呀！
　　“好..好！是谁怀的龙种？”景帝急切道。
　　方正一撇了撇嘴。
　　好哇，看陛下这个反应，儿子私下啥德行都清楚。
　　这是想广撒网，提高下崽几率！
　　这么一问，李元照倒是不大好意思了，方正一主动道:“陛下，乃是东宫一宫女。”
　　“宫女...郭伴伴！赶快派御医去检查，另赐一宫好生休养身体，加封良娣。”
　　......
第670章学院隐患
　　简单安排好后，景帝喜道:“不知是男是女？”
　　“陛下勿急，这得生出来才知道啊。”方正一呵呵笑:“此外臣还有一个好消息。”
　　“还有好消息？快快讲来。”
　　景帝此刻已经是神清气爽了，通体舒泰。
　　“臣...这边也有了！”
　　“呵呵，有了好，有了...什么！”景帝大吃一惊:“妙菡也有了！”
　　“有了。”方正一抿嘴微笑:“前不久才知道，臣确认之后这不第一时间来宫中报喜了么。”
　　景帝咧着嘴左右踱步，那股喜色简直要满溢了出来。
　　方正一也跟着傻笑，他还是头一次见皇帝这么失态。
　　“双喜临门...这是双喜临门呐！”
　　景帝哈哈大笑，走到方正一近前使劲拍了拍他的肩膀！
　　“朕赐你锦缎千匹，良田百亩，就从皇庄里划拨。回去再从宫里多带些补品回去，记得叫妙菡好生养着，不可轻易走动。对了，再叫几个太医过去，万不可生病了。”
　　方正一微笑:“多谢陛下，不过公主府里需要的东西臣都已经备齐了，赏赐什么的就...”
　　“这是给妙菡的封赏，跟你有什么关系！”景帝一瞪眼，不容置疑道。
　　本来就想谦虚一下，方正一赶紧闭了嘴。
　　爽啊！软饭是真的香！
　　景帝说罢，又笑呵呵坐回原位:“你们两个可算有让朕省心的地方了，这一来就带了两个天大的好消息，实在难得。”
　　“父皇别急，不就是孩子么？以后儿臣再生他个十七八个，不是什么难事！”李元照得意道。
　　说着，斜眼暗示着方正一。
　　赶紧再多送两套新衣服过来。
　　方正一轻微的点了一下头。
　　男人果然都喜欢换装游戏,大家都是一样的....
　　虽然李元照嘚瑟不已，但是景帝心情格外愉悦，满脸欣慰的点着头。
　　生吧，生多少都不嫌多！
　　别像自己一样就好，只养了一个畜生，肺都快气炸了，还没得选。
　　等景帝情绪逐渐恢复，方
　　正一从袖中掏出了一份奏章，递了上去。
　　“陛下，科学院跟学院那边已经建造大半，可以投入使用了。”
　　“后续的便是要从民间招人，学生要民间百姓中选取，这是粗定的章程，请陛下御览。”
　　景帝接过奏章翻看起来。
　　上面密密麻麻的记载了各种校规制度，学科，等级，以及筛选入科学院的标准。
　　“这基础班，一本二本何解啊？”景帝疑惑道。
　　方正一道:“回陛下，这只是简单的做的一个分级。从民间刚招生入学的学生必然基础不佳，所有人都要入基础班就读。通过考试之后才能升一本，然后逐级考试最后升到大专，大专结业论文通过或是有发明成果就能入皇家科学院或是留校任教。”
　　“当然了，这里面若是天赋出众之人，也可以本升专，一本升大专也不是没可能。”
　　再往上就没有了，按照他的计划也没打算设置。
　　虽然桃源县有积攒，勉强能撑起科学院成立。
　　但是总体来说一切还处于基础状态，各种制度还需要在摸索中调整。
　　“好，规划的还算细致，那你就先直接去操办吧。”
　　“陛下，此中还有一个问题需要陛下支持。”方正一道。
　　“臣从民间招生，但民间百业之人分为大小户类。每人各司其职，只能干着祖辈的事业。”
　　“可招生经过基础班培训之后，要将学生打乱，按禀赋跟志愿培养。如果是这样，臣怕会惹来朝中非议。”
　　“所以恳请陛下，给入学的学生一次更改户类的机会，这样他们才能安心进修，免得担惊受怕。”
　　所谓户类分为军户、民户、匠户、灶户四大户，下又有小类细分，都记载在黄册之上。
　　所有户都可参加科举，但是科举不成...一辈子就只能干自己的本行，不可更改。
　　当然现实是现实，总有空子可钻，也未就那么严密死板。
　　但学院不同，大规模招生变更户类必然会引来朝中非议，所以
　　要为学生提前把路铺平，绝了后患。
　　景帝此刻心情大好，正是提要求的时机。
　　可思虑良久后，景帝还是有些面有难色。
　　这可是祖制，从古至今都是这么实行下来的。
　　“既然在学院学习分门别类，那么从百业中分别选取学生不可么？”
　　方正一摇头道:“陛下，这样太过死板，而且效率极低。”
　　“民间都说乌龟原是王八种，老鼠的儿子打地洞。可在臣看来，这全然是对人的污蔑，人的禀赋并不全由出身决定，一个平庸的铁匠也有成为百战将军的潜力。这也是臣极力要求成立科学院与学院的原因之一，就是为了将这些禀赋出众的人才选拔出来。若是都按照旧例，此事却是难办了。”
　　“不错！父皇！老方说的对，儿臣的禀赋就在战场之上，可惜今日却无我用武之地！”李元照忍不住嚷嚷起来。
　　景帝狠狠的一瞪眼，又揉了揉眉心。
　　“正一，你真是给朕出了个难题。口子一开，朝中不知多少人有异议，压力可全给到了朕身上。”
　　方正一表情僵住了。
　　本来觉着趁着喜讯提及此事能顺利办下，单独给学院开个口子应该不会太难办。
　　但是这回显然低估了祖制的威力。
　　思考片刻，方正一咬牙道:“陛下臣听说有一地名为天竺。”
　　“此事与天竺又有什么关系么？”景帝问道。
　　“请陛下听臣讲完，天竺之地自打人一出生便依照血统将人分成婆罗门、刹帝利、吠舍、首陀罗四类，这种制度被称作种姓。”
　　“这四类人终其一生只能留在自己的阶层之内，永无出头之日。上层人视下层人如猪狗，下层人也安之若泰。”
　　景帝忽然反应过来，皱眉道:“你是想说户类之别，就是种姓之分？！”
　　“真是岂有此理！我大景有科举一道，任何百姓都能通过科举晋升。而且读书明理之人皆以天下兴衰为己任，岂是一个可笑的天竺能比的？”
　　......
第671章报考专业
　　方正一连连点头，接着道:“臣并非这个意思，我大景之优越，显然不是天竺可比。但是其中...不免有相似之处。”
　　景帝哼了一声道:“照你这个说法，朕得把天下户类都给取消，那才算公平，可到时泱泱百姓该如何管理？你想过吗！”
　　“若真是放开，土地兼并，民心动荡，不知还会引出多少祸患！”
　　方正一叹了口气。
　　没想过，而且泱泱百姓没法管理这个说法，再过一万年也不过时，可景帝显然说的显然又是有道理的。
　　他无可辩驳，毕竟这个时代又没互联网，数字化之类的高科技。
　　“陛下圣明，所言极是！臣还是太年轻，欠考虑！”
　　“不过臣认为世上没有完美的制度，尤其是科学是新生事物。既然有了变化，那制度也当随之调整一番才是。”
　　“学院一期招生，不过数百人而已，对这区区几百人网开一面，说不定会给朝廷一些新的思路，哪怕把它当做一个试点也好。”
　　“所以臣恳请陛下，给未来将要入学的学生一个更改户类的机会。”
　　“如果科学院有了重大发明，有利于国家有利于朝廷，那时...臣想应该就不会有太多异议了。”
　　景帝细思良久，道:“也罢，如果科学院真能有比肩枪炮的重大发明，朕网开一面也无妨。”
　　“可在此之前，此事就勿要再提了。学院中的学生按禀赋分专业自然无不可，只要不进入民间，有任何非议朕都可以替你挡下来，至于其他的，等你们拿出成果再说吧。”
　　方正一颔首。
　　话说到这个份上，也没啥可说的了，再说就不礼貌了。
　　事情要一点一点推，既然分专业没问题，那就等做出成果再说。
　　“陛下英明，臣这就回去安排。”
　　景帝点头道:“你且去吧，回去记得照顾好妙菡，正好朕要亲自去东宫瞧一瞧。”
　　“父皇，儿臣也好奇得紧，跟老方一起去看一看科学院。”
　　“嗯，你们同去吧。”
　　出了凉殿，李元照
　　问道:“老方，学院名字还没起吧，什么时候招生啊？”
　　“名字...你觉得叫方正一大学怎么样？”方正一暗搓搓的笑了。
　　老子绝对不错过任何一个名留青史的机会！
　　李元照鄙夷的看了他一眼:“不如用本宫的名字。”
　　“那算了，学院名字早起好了，就叫东郊大学，名字越土越牛逼！”
　　“东郊大学...能更随意一点么？什么时候招生？”李元照道。
　　“就这几天吧，先招重要专业的学生，能尽快产出价值的那种，土木工程，白酒专业什么。”方正一摸着下巴道:“这样将来能快速有产出，看到赚钱了，百姓以后报名学习不是更积极么！”
　　“啥啊？这都是啥啊！白酒就是你们桃源县的桃花扇酒吧，酿酒有什么好学的？土木工程又是啥啊？”李元照满脸懵懂。
　　方正一严肃道:“殿下酿酒可是一门大学问！我桃源县别的技术都是垃圾，唯有酱香科技才是立身之本！”
　　“酿酒那才是真正的高科技，堪称国之柱石！”
　　遥想当年，为了跟劫回来的客商谈合作，卖白酒，那是死命的灌客商啊！
　　灌的七荤八素直接签契约....
　　不过那些客商醒了倒也没意见，价格公道不说，这种烈酒属实罕见，市面上也是稀罕物...而且就算虽然喜欢烈酒的人少，但它贼能兑水啊，兑水出去一样卖！
　　头几批买卖都是这么做的。
　　而且上辈子最大的遗憾就是没能把爹妈房子卖了，重仓这类国之柱石....
　　“那土木工程呢？”
　　“就是徭役。”
　　“......，还有什么奇怪专业都一起说了吧。”李元照有些无语
　　方正一挠了挠脸，望着天想了想。
　　本想设置一个护理专业，多招一些漂亮女护士，制服他都想好了。
　　但是仔细一想还是算了，现在这个境况实在是玩不转，舆论这一关就过不去。
　　更何况市场还没开发出来，等以后再说吧。
　　“没了，大体上就这些吧，咱们先去
　　准备招生！”
　　......
　　两日后，校舍各方面已经全方位设置好。
　　报社方面也是加班加点的开始准备海量文章，预备掀起热潮。
　　京城之内的印刷工坊，包括所有人全力开动。
　　无数大幅的海报，各种不计成本的精美宣传页被一张张印刷出来。
　　不止如此，桃源县所有研究所的人员全部被拉出来充当面试官。
　　这第一步虽然笔试筛选，但是按照方正一的想法要优中选优。
　　民间有很多有潜力的奇才怪才，但是因为从小未受过教育被埋没在民间，一辈子也没有出头之日。
　　这些人只能通过面试进行一轮粗筛，之后扔到基础班培训基本的文字教学。筆趣庫
　　另外青楼也没闲着，精心筛选了无数美娇娘伴随出行。
　　车马行，珠宝行也闻风而动....
　　除此之外，还有吴大师亲自上阵！
　　总之能堆的全都给他堆上了，豪华阵容，用尽毕生所学在京城百姓心中为东郊大学打下无与伦比的震撼影响力！
　　次日一早，宣发开始了。
　　这平平无奇的一天，一群平平无奇的百姓，围到了平平无奇的读报人身边。
　　准备聆听新一天的打折购物消息，以及花边新闻。
　　不过读报人却是面色严肃，如临大敌。
　　将报纸反复翻看几遍，才终于确认自己今日的报纸没买错。
　　原因无他。
　　只因为自己买了一张广告...
　　整版的报纸的没有别的消息，密密麻麻全是东郊大学的招生广告。
　　里面写满了诱人的条件，跟无限光明的前景。
　　就连读报人也是怦然心动...还他妈读啥报纸啊，去东郊大学读书他不香么？
　　周遭百姓见他呆立良久，终于有人忍不住喊道:“念不念啊！还想不想要赏钱了？”
　　“是不是出啥大事啦！”
　　读报人清了清嗓子，抬起头严肃道:“诸位，今天的消息至关重要！毫不客气的说甚至关系到每个人未来的前途，请大家用心听，用心记。”
　　“大家先来点赏钱。”
　　......
第672章一炮而红！疯狂科学家
　　“你还在为生活困难，吃不起肉而烦恼吗？来东郊大学，带你尝遍大景南北的美食！
　　你想成为邻居口中别人家的孩子吗？来东郊大学，带你创造辉煌事业，人生不再有遗憾！”
　　围观群众纷纷张大了嘴，表示一点没听明白。
　　读报人继续大声念道:“你还在为找不到工作赚不到银子而头痛吗？来东郊大学，助你实现真正的人生理想！”
　　“不要伤心！不要难过!东郊大学为你解决一切忧愁！”
　　“东郊大学！大景第一学堂，资源丰厚先已开设商学院，化学院，物理学院...”
　　“顶级名师，手把手教学，包教包会！毕业即可就业，祝你成就人生梦想，登顶人生巅峰！”
　　“加入东郊大学，考试升级！考上一本，你可以衣食无忧。考上二本，你可以人前显贵。考上三本，你将成为人群的焦点！”
　　“考上大专，你将直接登顶人生巅峰！成为科学家！皇家科学院直招，触达宫廷，万众仰慕!”
　　“东郊大学正在火热招生报名中！招收男十五岁到三十岁学员，学费从优，名额有限，择优录取，先到先得！”
　　“现已在半山广场开启招聘一轮面试！”
　　说到此，读报人长舒一口气。
　　等待下面听众的反应，掌握节奏乃是基本技巧之一。
　　果不其然，听众们反响热烈，纷纷讨论着东郊大学。
　　听是大抵听明白了，有一些不懂的名词，只不过...自己要是能念书，有钱念书，还巴巴的一大早上跑到这听人家念报纸吗？
　　等讨论声渐弱，读报人继续大声道:“来东郊大学，总有一款专业适合你！”
　　“盖房，酿酒，经商，打铁....专业无所不包！只有你们想不到的，没有东郊教不了的！绝不让你白花一文钱！”
　　“掌握一项技能，成就幸福一生！东郊大学现已跟桃源县全面签订人才输送协议，客栈，酒店，铁匠铺，酒坊...只要你们敢学，我们就敢安排工作！选择东郊，你就选择了正确的人生道路！”
　　“家境贫困不用怕，桃源县特别设立助学贷！无息贷款，毕业再还！还有
　　特别设立的奖学金。”
　　“只要你学习成绩优异，就有机会本升专，一本直升大专！奖学金拿到手软，一人上大专，全家都长脸！”
　　“从今天开始，咱们不挤科举独木桥，只走东郊阳关道！”
　　明白了！这回彻底明白了！
　　百姓们的表情逐渐亢奋起来。
　　说白了就是新式学堂，可以学各种技术啊！
　　没钱学有人借，学好了还有钱拿！更重要的是可以直接去桃源县工作。
　　桃源县谁不知道啊！那可是一片神秘之地，传说没几两银子连人家大门都看不见，里面个个富的流油。
　　至于什么皇家科学院，虽然不懂是个什么玩意，但是跟皇家沾边那可就上天了！
　　自己虽然没啥心气学习了，但是还可以送孩子过去呀，毕竟只有年龄限制。
　　“学费多少钱啊，怎么没说。”
　　一听这话，大伙儿集体看向读报人。
　　读报人仔细检查了一遍，道:“各专业学费不同，大家要先到半山坊的半山....”
　　正说话间，读报人身边忽然一辆敞篷马车缓缓驶来！
　　这马是极俊的高头大马，车更是豪华至极，外面贴金镶玉，好不气派！
　　尤其是车身上还挂着风铃，行驶的过程叮当直响。
　　驾车那车夫，边驾车便举个喇叭大吼:“半山广场，东郊大学面试招生中！请大家到半山广场参加。”
　　至于车中还坐了三人。
　　中间是一个男人，带着墨镜，看不出表情。
　　他穿的奢侈无比，脖子上带着大金链子，腕子上戴金镯子，满手金戒指，左右还各坐拥了一位美娇娘，正拿着各色瓜果点心往他嘴里送。
　　男人伸手接着，有意无意的晃动自己的满身金银玉饰。
　　“我的老天爷啊！这身上是多少金子啊！不得压死个人？”
　　“啧啧啧，哎呀...男人混到这份上到头了，老汉我一辈子也没见过这样的气派呀，真是招摇！”
　　“这也是给东郊大学宣传的，东郊大学得多有钱呐！”
　　沸腾！呜呜泱泱的围观群众瞬间被真金白银迷了眼，沸腾起来。
　　“赶紧去半山广场报名啊！！！”
　　不知谁吼了一嗓子，原本就躁动
　　的群众如同丧尸出笼一般疯狂涌动起来，朝着半山广场的方向赶去。
　　此刻半山广场早已是人山人海，坊市内的百姓自然来的快一步。
　　宽阔的广场已经弄得跟主题公园派对现场一样，围栏早已安好，百姓呈蛇形排队。
　　半山舞台上坐了不少跟马车上一样穿金戴银的人，面前摆着一张桌子，笔墨俱全，左右都有美人伺候着。
　　原本的铁肺主持人还在大声安排着秩序。
　　“大家不要乱！大家不要乱！每个符合资格的人都可以进行面试！”
　　“我们东郊大学的科学家们正等着你们呐！”
　　下面百姓轰然叫好。
　　我草！原来台上那就是报纸上说的大专科学家啊，太他妈牛逼啦！！
　　“大声告诉我，你们想不想当科学家！”主持人拿着方正一跟的台词，激情四射的吼着。
　　“想！！想！！想！！”台下群众一呼百应！
　　“那怎么才能成为科学家，大声告诉我！！”
　　前排安排好的狗托儿立即喊道:“报考东郊大学，考大专！”
　　后面百姓紧跟着吼:“报考东郊大学，考大专！”
　　气氛越发热络，方正一在舞台后笑的合不拢嘴。
　　李元照听着耳边震天的吼声，皱眉道:“老方，你招生就招生嘛，干嘛把他们打扮的那么花哨？”
　　方正一微微一笑:“殿下，这都是为了提升学院的知名度。”
　　其实不仅如此，更是为了大众提升科学家的印象，方便招生。
　　后世总是说某某科学家过的多么多么不容易，出了好多成果，一把年纪还在搞研究。然后穿个破布鞋，住个小房子，窝窝囊囊一辈子。
　　网上一片叫好，什么榜样的力量。然后转头给妹妹打赏去了。
　　去他妈的吧！老子带出来的科学家就是要大鱼大肉，会所嫩模。
　　试问哪一个父母希望自己的子女一生清贫，又有哪一个家庭希望自己的家人过那种日子。
　　如果还是按照之前的路子宣传，道德固然有了，可谁愿意上学呢？
　　如今整这一出就是要极尽奢华之能事，让他们看见搞科学的钱途！
　　想成为科学家？那就来东郊大学吧！
　　......
第673章面试开始
　　李元照扒着舞台的边，从后观察良久，见一派热闹景象，脸上显出一分忧虑。
　　回头道；“老方，我觉得你这样搞不行啊，学风不正！本宫那些师傅讲清虚以自守,卑弱以自持，方能安心治学。科学院不是要搞研究么，将来物欲横流能搞得好研究么？”
　　方正一看了李元照两眼，笑道:“殿下说的是，不过清贫治学，殿下可以提，朝廷百官可以提，但是就是不能对百姓提，因为他们是真的没钱，清贫治学只是没办法的办法。”
　　清贫治学，摒弃物欲的干扰听起来是很有道理的。
　　但是事实上，没钱的人才会更多被物欲干扰。
　　啥也没吃过，啥也没玩过，看见个美女就躁动。
　　一切美好的事物都隔着一层面纱，诱惑加倍！大部分心力都耗费在抵抗自身欲望之中。
　　实事上最早的现代意义上的科学家几乎都是有钱，有闲的贵族。为了无聊的生活给自己添点乐子，才去搞研究的。
　　释迦牟尼想成佛，首先他得是个王子！
　　人家吃过玩过见过了，什么都腻歪了，那只能向真理发起冲锋，寻找更高刺激。
　　佛度有元人绝不是平白说说，没钱你修个屁啊！花花世界啥也没见过，碰到诱惑瞬间破功！
　　当然也不排除出身不好的人里面有特例。
　　著名的牛逼顿爵士就是特例，还有雷电法王特斯拉。
　　可人家不但大脑沟回跟正常人构成不同，而且那时候已经有不少国家建立了皇家科学院，构建了相对完整的教育晋升体系了。
　　英国皇家科学院诞生，同时期满清还忙着入关呢。
　　“殿下，其实我们当下更应该关注的是传播问题，而不是教书育人的问题。只要能成功把有潜力的学生招进来，其他的都是小事。”
　　“更何况，其实人有钱了，也很难保持无所事事每日疯玩的状态！我敢保证，最多让他纯玩两个月，马上他就受不了想要来办正事了。”
　　这就跟没有女朋友的人天天幻想，自己有了女朋友那不得一天到晚整个二十
　　来次啊，是一样的。
　　天天想从厨房到厕所到阳台，再到卧室...筆趣庫
　　结果有了女朋友，不出俩月就逐渐开悟了，迅速成长为脱离了低级趣味的成熟男人。
　　媳妇一要，就叼着烟，做颓废状:“今天上班累了，要不明天吧...这把先欠着。”
　　能躲一天是一天。
　　李元照笑笑:“老方，这你可就胡说了。京中不知多少亲王，数年如一日的玩乐，不知疲惫。”
　　那他妈是他想玩吗！他有的选吗？纯纯在麻醉自己啊！
　　方正一心里吐槽了两句，接着道:“殿下，这种人毕竟是少数，你听过桃源县蝙蝠大侠的故事么？”
　　李元照咂咂嘴，回想了一阵道:“我在您们县里书摊上看过，好像是你编的是吧...不就那个蝙蝠大侠抓了放放了抓那个吗？老方我说你这个故事编的够差的，他脑子好像缺根弦。”
　　方正一汗颜，果然蝙蝠侠水土不服...本来是闲着无聊给县里人讲的，没想到现在被鄙视了。
　　“殿下说的是，蝙蝠大侠就是个纯二逼。天下没有完美的制度，而且所有制度都是为了绝大多数的人设计的。难免总是会出现特例，既然是特例那特办就可以了。就像故事里出现的变异妖怪一样，宰了就行了！”
　　“咱们科学院也是如此，将来万一真有人成才，考上大专入了皇家科学院还惦记着整日享乐，不出成果。那直接开掉就好了，道理就是这么简单。”
　　“更何况，有些情况是殿下没想到的...”方正一说到此，顿了顿。
　　李元照忙问:“什么是我没想到的。”
　　方正一叹气道:“咱们招的都是平民，都是穷光蛋，自卑又敏感，一辈子都放不开。”
　　“缺乏胆量就不能放开自己的想象力，搞科学的有时候想象力比基础更重要。”
　　“所以要给他们一个美好前景，让他们看见真金白银！”
　　钱是英雄胆...对于平民百姓来说更是如此，一点一点培养自信太慢，方正一只能选择物理加胆。
　　李元照也若
　　有所思起来。
　　良久，也叹了口气:“你说得有道理...或许是本宫一直生活优渥，不能理解百姓所想。你是有经验的，那就先这么着吧，不行就再调整呗。”
　　说罢，扭头又去看面试。
　　半山广场上，桃源县的‘科学家’们正在火热面试。
　　至于面试的内容嘛，都是相当简单！
　　先看一眼是不是痴捏呆傻，眼神有没有光，随后简单问两句。
　　此刻台上从县里火器所来的莫小虎正在面试，望着人山人海有些头疼。
　　加上脖子上挂的镀金铁链子就更加难受了...好在身边有美人陪着，一阵阵香风足以提神。
　　刚面完一个，后面人迅速坐下，一脸钦佩的道:“科学家好，俺叫田五。”
　　莫小虎推了推墨镜,无奈道:“大哥，你都五十了吧。”
　　“俺才二十七，干活累的，显老。”
　　“行...田五是吧，来，你先把桌子上的字念一下。”
　　田五舔了舔嘴唇，低头看字，看了两眼抬起头有些不好意思的道:“俺不认识字。”
　　“没关系，我问你答，八十七加二十三等于多少？马上作答！”
　　田五掰着手指头道:“九十六？”
　　“下一位！”
　　田五灰溜溜的走了。
　　莫小虎揉了揉太阳穴,一上午了大半都是这样的，不识字，百以内加减法都算不明白。
　　实在令人头疼！
　　好在下一位选手让莫小虎提了点精神。
　　眼前的这位年轻人，穿着一身看起来浆洗无数遍的儒服，一身的穷酸气质。
　　但是架不住眼里有光，看起来很有灵气。
　　“面试官好，我叫萧乐天。”
　　“好，念一下桌面上的字。”
　　萧乐天低头瞧了一眼，眼前一亮，念道:“我扑在书上就像饥饿的人扑在面包上。----方正一。”
　　“我一生都只从事一项事业，为大景走向辉煌而奋斗！----方正一。”
　　“人都是马命，马是站着死的。只要一息尚存就要工作。---致劳动者。”
　　......
　　大家有不同意见，欢迎留言，我好抄评论区。
第674章好苗子
　　“人生的目的是奉献...”
　　“好了好了！就说到这吧，很不错！”莫小虎赞赏的看了他一眼。
　　不过由于带着墨镜，萧乐天看不清的他真容。
　　只感觉他在看着自己，心里不由得一阵发紧。
　　“下面再简单问你两个问题，四十四加三十七等于多少？”
　　“八十一”萧乐天毫不犹豫，脱口而出。
　　莫小虎一愣，紧接着又道:“九十四加八十三呢？”
　　“一百七十七。”萧乐天再次脱口而出。
　　莫小虎逐渐严肃了。
　　大景是没有什么数学环境的，寻常百姓买菜算账拎得清。
　　但是单挑出来让他做数字运算，总是显得很困难。
　　甚至十以内加减法都有人掰扯不明白。
　　眼前这小子竟然能算这么快，而且还正确，实在有些出人意料。
　　“一千三百五十六减二百八十一加六百三九等于多少？”
　　“一千又七百一十四。”萧乐天再次迅速作答。
　　这家伙显然是有天赋的，要么就是经过训练，否则不可能这么快，无论如何都是个好苗子。
　　莫小虎兴奋的一拍桌子:“好！来，把姓名住址写在这里！”
　　萧乐天心里一喜，赶忙扯过一张白纸留下了消息。
　　“明日七点..辰时，记得到半山报社参加第二场考试！走吧。”
　　莫小虎接过萧乐天手中的纸，在名字上方写了一个大大的甲字。
　　萧乐天看在眼里，心中涌出一份狂喜。
　　连声道:“多谢面试官，多谢面试官！”
　　说罢转身离去，脚步中都带了几分轻快。
　　萧乐天赶往家中，一路上都在感受着这份罕见愉悦。
　　直到回到家中，这份喜悦立马消失了。
　　走进自家的破屋，屋内出现了一个本不该在这个时候出现的人。
　　一个佝偻着腰身的老人，正俯身在灶中收拾着什么。
　　听到推门声立即回头查看。
　　“乐天？今日怎么这么早就回来了，不是说跟同窗去读书了吗？”
　　萧乐天看着对方那张沟壑纵横，饱经风霜的脸，心里被一股巨大的羞愧所笼罩。筆趣庫
　　紧张的喊了一声爹，接着心虚道:“今
　　日先生有些事，所以我便早回了。”
　　萧康看着自己的儿子表情有异，喔了一声也没多问，低头继续收拾了起来。
　　萧乐天局促道:“爹，你今日怎么这么早就回来了？”
　　“被东家辞了，明日再出去找一份工。你吃了吗，来的正好，一起吃吧。”
　　萧康打开锅盖，顿时蒸汽涌出，消散后，露出了几根焖熟的地瓜。
　　用筷子挑出后，拿了两副碗筷，端到了一旁破旧的，满是污渍的饭桌上。
　　随后又从灶旁拿了一小碗咸菜。
　　一切摆好后，道:“吃吧，吃完继续读书，不要浪费时间。”
　　父子二人落座，低头默默吃了起来，谁也没有说话。
　　在这略显阴暗的破屋内，气氛更显沉默。
　　吃到一半，萧康说话了:“今日城里出了一件趣事，听说东郊成立了一个什么大学，弄得沸沸扬扬，我回家的路上听人都在讨论。”
　　萧乐天脸上显出一丝神采，赶忙问道:“爹，那你觉得东郊大学如何？”
　　“呵...我听人说里面是培养工匠，着实有些可笑。闹得这般声势，简直斯文扫地。”萧康脸上显出几分鄙夷之色:“入了东郊大学能进朝堂么？还敢妄称大学。”
　　萧乐天心头难掩的失落，抿了抿嘴，低头扒饭。
　　这一丝情绪敏锐的被萧康捕捉到了，萧康皱眉道:“今日课业学了什么？”
　　“没...没什么，先生一早便身体不适，我跟同窗自学的。”萧乐天支支吾吾道。
　　“到底学了什么！”萧康语气加重了几分，手上的动作也停下了，双目死死的盯着萧乐天。
　　“我从小怎么教你的！实话实说！”
　　萧乐天怕了，浑身鸡皮疙瘩骤起，颤颤巍巍道:“我...我去看了东郊大学的...面试。”
　　“畜生！！！”
　　萧乐天话音刚落，萧康骤然暴起，一脚踹翻了萧乐天。
　　猝不及防之下，萧乐天被踹到了墙角，熟练的缩成一团。
　　红血丝渐渐攀上萧康的双眼，喘着粗气道:“我在外做工，供你读书...你居然想当一个工匠！你对得起你
　　娘吗！你对得起我吗！！”
　　萧乐天嗫嚅着，看着老父亲心中满是惭愧。
　　萧康满面痛惜之色。
　　妻子早亡，只留下这么一个独子。
　　他也是读书人！
　　为了将孩子养大，放弃考举，放弃了自己一切的前途！
　　变成了一个低入尘埃的老农，在外面给人家做牛做马换取一点可怜的工钱。
　　自己唯一的尊严就是身上穿着的象征读书人身份，整日穿着但已经破旧的儒服了，可哪怕是被人嘲笑他也全然不在意。
　　因为他还有个儿子...自小聪明伶俐。
　　只要精心培养，一定有一天能出人头地，鲤鱼跃龙门，登入天子堂。
　　光宗耀祖，光大门楣！
　　为此，他什么苦都受了。
　　只可惜...这个儿子聪明是聪明，但是对读书一道总是缺乏常人该有毅力，以至于考了三次生员都没考上。
　　不过潜力是有的，只要努力就一定能考上！
　　萧康总是如此告诉自己。
　　可今日，这个迷梦，支撑他一直扛下生活沉压的期盼突然破碎了！
　　妻子的死，儿子的不上进，自己受的委屈，如同走马观花一般开始在萧康脑中不断回荡。
　　阵阵眩晕冲击着萧康的感官，两行清泪顺着脸上的沟壑流了下来。
　　忽然！
　　萧康如同发疯了一般，抄起桌边的扫帚，朝着萧乐天打去！
　　边打口中边喝骂道:“畜生！畜生！！你对得起你娘吗！你对的起自己吗！”
　　一记记重击落在萧乐天身上。
　　念不好书，他爹打他的次数已经是不计其数了。
　　只不过之前都是小打，这一次却动了真怒！筆趣庫
　　萧乐天捂着脸哀嚎着，也不辩解，透过指缝看到了父亲老泪纵横。
　　眼睛也湿润了。
　　眼泪越聚越多，萧乐天松开手，猛然跪倒在萧康身前。
　　哐哐哐！猛磕了三个响头，鲜血顺着额头缓缓流下，萧乐天哀声道:“爹！打吧！儿子不孝，是我对不起你！你打死我吧！”
　　萧康闻声，手中动作竟然停了。
　　似全身骨头都松软了一般，随意的将手上的扫帚扔在一旁。
　　失魂落魄的走向屋内....
第675章入学
　　萧乐天已经是泪流满面，目视着老父亲凄凉的背影，一句话也说不出来。
　　只能木然的跪在地上，任由额头上的鲜血缓缓流下。
　　良久，屋内也没有响动传来。
　　萧乐天慌了，顾不得已经麻木的双膝，起身踉跄走向屋内。wΑ伍./&gt;
　　只见屋内，萧康如同失了魂一般，原本就苍老的脸，仿佛又老了十岁。
　　坐在榻边，嘴唇轻动，好似在念念有词。
　　萧乐天仓惶的跪倒在萧康身前，悲怆道:“爹，我错了...我回去念书。”
　　萧康昏黄的眼珠，轻轻一动，自嘲的笑了一声:“是我错了，人各有志，你爱做什么就做什么吧，从今日起我不再管你了。”
　　“你不是喜欢做工匠吗？那就去做吧。”
　　萧乐天闻言，感觉浑身如同过电一般。
　　诗书传家...这是他爹一辈子的梦想，他又如何不知道。
　　如今说不管他了，可见心中是有多么失望，已经全然放弃了。
　　萧康流着泪道:“爹...是我无能..念不起！家里没钱..我不想再考科举了！”
　　“儿子不是科举那块料...我今日参加面试得了甲等，要是能入了东郊大学，将来一定能赚钱养家。”
　　说着，又磕起了头。
　　听着耳边传来的闷响，萧康心中阵阵刺痛，不忍见此扭过头去，眼里含着泪:“去吧，不用跟我说。”
　　事已至此，已经没什么可再谈的了。
　　萧乐天鞠了一把泪，哀道:“儿子不孝！”
　　说罢起身夺门而出，只留下萧康一人在屋内发呆。
　　萧乐天冲到了街上，漫无目的的晃悠着。
　　眼前的一片已然成了灰色，脑海里也是混沌一片。
　　不知逛了多久，天色已晚才赶回家中。
　　灶上摆着一碗已经凉透的红薯，萧乐天心中一暖。
　　蹑手蹑脚的朝屋内走去，只见萧康已经蜷着身子睡着了，心里才放松一些。
　　简单洗漱一番后，小心翼翼的躺到榻上。
　　屋子面积极小，平日父子二人都是睡在一块。
　　萧乐天听着耳边传来均匀的呼吸声，思潮翻涌。他强行压下满心的杂念，逐渐睡了过去。
　　明日...还要去报社参加面试。
　　[1/3.....
　　次日，萧乐天早早的出了门，醒来时父亲的身影早已消失不见。
　　这是常态，因为上工的时间总是天不亮就要开始。
　　他收拾好心情赶往半山报社赶考。
　　对于考试来说他总是极紧张的，甚至每次到考场都感觉肚子疼。
　　可东郊大学的考试却让他感觉与众不同。
　　没有那些古籍中那些深沉的说教...他对这些东西总是提不起兴趣的。
　　他的注意力总是处在发散，幻想的状态。那些奇奇怪怪的东西更能吸引他。
　　而且最重要的是...考上了东郊能大富大贵，改善生活！
　　父亲也不必天不亮就出去做工了，家里也是时候换个人来扛了。
　　赶到报社时，门外早已安排好引导。
　　这次人不多，他赶到时只有寥寥几十人才到。
　　萧乐天顺着引导走入一旁的考场内，眼睛立即亮了起来。
　　还是面试！还是之前给他面试的面试官！
　　莫小虎见到萧乐天同样眼前一亮。
　　印象深刻，印象深刻啊！
　　昨天论算数还没有比这小子快的，可见脑子之灵活，这样的人必须收入囊中！
　　...
　　二十分钟后，考试结束，萧乐天径直赶回家中。
　　直到天色渐晚，萧康回家了。
　　萧乐天赶忙起身，替他收拾干活儿用的工具。
　　萧康一侧身躲开了，自顾自的收拾了起来。
　　萧乐天本想说些什么，此刻却感觉如鲠在喉，羞的无地自容。wΑ伍./&gt;
　　一天的好心情瞬间烟消云散。
　　犹豫良久，才嗫嚅道:“爹...我考上了。”
　　萧康也不抬头，嗯了一声便不再言语。
　　萧乐天艰难道:“五日后开学，或许要住校。学费，最低的专业也要五钱，至于报什么专业，我还没...”
　　不等他说完，萧康竟转身进屋了！
　　屋内传来了翻箱倒柜的声音，不多时一个钱袋从里面飞了出来，啪的一声摔在地上。
　　萧乐天咽了口唾沫，俯身拾起钱袋，打开一看里面铜板散碎银子加起来大概有一两多，不禁动容了。
　　这些钱应该是家里的全部积蓄...如今都给了他，那家里怎么办？
　　“爹，我用不了这么多。”
　　“
　　[2/3我新寻了一个活计，用不着你操心。”父亲冰冷的声音从房中传来。
　　随即又陷入寂静...
　　......
　　五日后，萧乐天期盼已久的日子到了。
　　收拾好行囊留了一份书信，早早的出了家门。
　　这五日对他而言过的煎熬至极，父子二人基本无话。
　　父亲的心结解不开，他也没有办法，只能硬着头皮创出一条新路。
　　咬牙花点钱坐了马车，晃晃悠悠赶到了东郊大学外。
　　此时校门外早已聚集了不少人。
　　每个人都是喜气洋洋，就连萧乐天也不免心胸大开！
　　眼前的校门建设的恢宏无比，上书东郊大学四个字，中间还立着一个校徽。
　　一个类似雄鸡的形状...萧乐天没看懂。
　　除此之外大门口还有一个巨大的景观石，上面刻着八个大字【思想自由，兼容并包】
　　门外正有之前的面试官在迎接新生。
　　莫小虎满面微笑引导着一个个新生进入校内，眼神扫视间忽然感觉被一股穷酸气质刺痛了。
　　定睛一看是萧乐天，便高声道:“萧乐天!”
　　萧乐天一愣，随后疾步上前。
　　莫小虎笑道:“咱俩还真是有缘分啊。”
　　萧乐天腼腆一笑:“先生好。”
　　“不要叫先生，在东郊大学里，一律叫老师。正好，现在人来的也差不多了，咱们一块进去吧。”
　　“一会儿新生迎接典礼就要开始了，结束后带你们参观校园。”
　　“多谢老师！”
　　萧乐天兴奋的一点头，随后跟在莫小虎身后向内走去。
　　进入小区之中，萧乐天不由得呆住了。
　　入眼就是大片大片草坪被修剪的整整齐齐，看起来格外舒适。
　　还有各种小树林点缀其间...
　　还有一片面积颇大的湖，湖面上波光粼粼，闪烁着点点光彩。看書喇
　　不远处就是鳞次栉比的建筑，一半工地正在热火朝天的建着。
　　这样的大气美观的场景，此生他还是第一次见！
　　愣神的功夫，莫小虎已经走远了。
　　萧乐天抬脚便要追赶，只不过刚要落脚，又迅速收了回去。
　　刚才没注意，脚下还立了个牌子！
　　【爱护花草，人人有责。】
　　......
　　[3/3
第676章欢迎新生
　　“怎么不走啊？在那愣着干什么呢！”莫小虎见人没跟上来，回头喊了一嗓子。
　　萧乐天大声道:“老师，这草不让踩，这里有牌子写着。”
　　“不让踩？”莫小虎疑惑的折了回去。
　　低头一看，还真不让踩！
　　沉吟片刻后，莫小虎暴起一脚，梆的一声将牌子踹飞出好几米，激起了一蓬土。
　　口里骂骂咧咧道:“肯定是修草的傻逼立的牌子！地不就是让人踩的吗？弱智！”
　　“不用管他，咱们走！”
　　萧乐天见状脸上布满惊恐之色，心里突然生出了一丝后悔。
　　这什么老师啊！这么暴力，开口就骂人...之前都是装出来的？
　　根本一点没有为人师表的样子啊！
　　莫小虎觉察出了异样，赶紧挤出和善的笑容:“哎呀...我这个人就是性子直，有心里话就直接说了，你别介意！咱们以后搞科学的就要这样，有什么说什么,该吃吃该嫖嫖，少搞弯弯绕懂了吗？没有那么多复杂的人际关系，天塌下来校长顶着呢，咱们走。”
　　萧乐天讷讷应了一声，跟着踩上了草坪。
　　广场上，主席台早已搭建好。
　　李元照托着腮，百无聊赖的打量着周围的环境。
　　方正一拿着望远镜向远处观察着新生，额头上浮现一丝青筋。
　　这帮狗娘养的学生怎么回事？个个都踩草坪！
　　花大价钱修的，真他妈糟践东西！
　　牌子白立了，一点规矩没有，一会儿得好好教育一下！
　　方正一叹了口气最终放下了望远镜，静静等待学生入场。
　　闹哄哄半个时辰后，所有人员齐备。
　　六百号师生在下面坐的整整齐齐等待方正一发言。
　　方正一鼓起笑脸，拿起手边的大喇叭，清了清嗓子道:“大家都到齐吧。”
　　“本官方正一，从今日起就是你们的校长了。大家以后会有更多机会见面。”
　　“下面废话不多说，让我们一起欢迎入校新生，鼓掌！”
　　桃源县人带头，掌声逐渐响起。
　　方正一双手下压，道:“尊敬的各位老师，亲爱的同学们，大家上午好！”
　　掌声再次响起。
　　“东郊大学新
　　立，我们第一批的新生都已入校！对你们新生来说，这是一个充满期待、充满希望且略带一点忐忑的时刻。首先，我要代表东郊大学对大家考入东大、加盟东大，成为东大人，表示最热烈的祝贺和欢迎!”
　　掌声依旧。
　　“今天的开学典礼致辞，我想讲简短些。但下面的话我觉得不得不说给你们，也算几点肺腑之言吧。”
　　“俗话说的好凡事开头难，良好的开端是成功的一半，讲的都是开端的重要性。无论老师还是学生，都要重视开学第一天、第一次。那么，怎样重视呢?首先...”
　　萧乐天坐在台下，满眼钦佩的盯着方正一。
　　这是他亲眼见过最大的官了，方正一在京城里无人不知无人不晓。
　　这就是大官的风采么？难怪年纪轻轻就能有如此高的成就。
　　“凡事开头难，良好的开学习，抓紧一切时间学习。学习是一件苦事，需要付出努力，需要有克服困难的意志，有战胜懒惰的...”
　　方正一在台上滔滔不绝，下面的学生已然眼里一片小星星。
　　说的多好啊！听的热血沸腾，我得学死我自己！
　　不过桃源来的老师就不这么看了。
　　个个如丧考妣，偶尔用悲悯眼神看看身后的学生。
　　完蛋！看这架势今天没一个两个时辰是新生欢迎典礼是结束不了了...
　　愚蠢的新生啊...现在还能聚精会神的听着，估计也挺不了多久
　　“学校希望全体教师更加紧密地团结起来，求真务实，开拓创新，为全面提高...”
　　“努力做到心中有目标，天天见行动，每天能坚持;心态平和，张弛有度;面对困难...”
　　一个半小时后，主席台阴凉下，方正一还在口水狂喷。
　　台下人已经快要脱水而亡了...个个生不如死。
　　萧乐天眼神已经从激动化为了绝望。
　　这方大人怎么这么能说呀！朝廷里的人都这么能说吗？难怪自己考不中科举。
　　“...让我们携手共进，用勤奋执着，刚毅自信谱写青春最绚丽的乐章，圆梦青春，共铸明天新的辉煌!最后，
　　祝老师工作顺利，祝同学们学习进步，心想事成!”
　　又过了半个小时,方正一抿了抿有些发干的嘴唇，意犹未尽的结束了。
　　看着下面歪歪扭扭一片，心中暗骂。
　　狗比，让你们踩我草坪！
　　李元照坐在他身旁，已经打了一个小时摆子，直到结束才松开攥了许久的拳头。
　　凑到方正一耳边，低声恨恨道:“老方，我特么真想掐死你！你上辈子没长嘴吗!”
　　方正一嘿嘿一笑:“殿下，这以后都得是学校传统。”
　　接着又向台下大喊一声:“下面开始由各位老师带新生参观介绍校区，散了吧！莫小虎过来。”
　　人群散去，萧乐天本想跟着一起走。
　　但是莫小虎说要带他参观，这会儿竟然被叫走了。
　　迟疑片刻后，还是决定等待一番，又坐回了原位。
　　主席台上，莫小虎拿着手绢擦着汗，喘着气，走到方正一面前道:“老爷，您这次讲的是真长啊！有什么安排？”
　　方正一斜了他一眼:“怎么我讲话难听是吗？”
　　“没有没有，巴不得天天听您说话呢。”莫小虎搓搓手，干笑两声。
　　“行了，说正事，新校成立第一个项目就交给你了，得拿出成绩来让别人看看。”
　　“什么项目！”莫小虎激动道。
　　“热气球。”
　　“老方，热气球是啥？”李元照插嘴道。
　　“等做出来殿下肯定喜欢，现在别问了。”
　　莫小虎脸一垮:“啊？那不是县里废弃的项目吗？”
　　回想起当初他听方正一讲完概念还尝试过做热气球，只不过弄到一半就被叫停了，所以一直以为这东西没戏，没想到这回竟然又要重启。
　　方正一点头道:“嗯，以前拿出来当然不合适，现在拿出来就合适了。别废话，带着你的人去做吧。”
　　莫小虎心里也没底，迟疑道:“老爷，这东西能不能成不说...火器所的人手一直不够，现在不少人又要教书，那人手就更...”
　　“你带头就行了！新生那么多，找几个机灵的协助你，半工半读嘛！”
　　“呃..好！我这就去安排！”
　　......
第677章硬件设施
　　莫小虎折返回去，见萧乐天还留在原位，立即露出笑脸。
　　这样的人才不跟自己进火器所实在亏的慌。
　　而且看起来还挺老实的,先交流交流感情再说！
　　萧乐天见莫小虎朝自己走来，连忙起身相迎。
　　“老师。”
　　莫小虎摆手道:“好好好，不用那么拘谨！让你久等了，我带你在校区走一走，好好参观一遍。”
　　萧乐天点头。
　　二人开始在校区内闲，沿着[未名]湖畔逛了起来。
　　莫小虎有意无意的道:“小萧啊，通过基础班后你准备报什么专业呀？”
　　萧乐天道:“还没想好，我想先了解一番再做决定...不过老师，咱们报什么专业学费最便宜呢？”
　　“便宜？”莫小虎想了想:“数学吧，那玩意不花钱，连科研经费都省了，记性好点纸笔都不用，给块沙地就行。”
　　“我说小萧，不要看什么便宜，你要学自己感兴趣的专业，你对什么感兴趣？”筆趣庫
　　萧乐天扯了扯嘴角。
　　事实上他对什么都很感兴趣，除了四书五经。
　　而且东郊大学有啥专业他也不知道啊...
　　“嗯...数学就挺好，那学完了能赚到钱吗？”
　　“费劲，都是玩概念的不好出成果呀，就算辅助其他专业完成什么东西，功劳也落不到数学头上啊。当然了，咱们方校长很注重数学，吃喝是不愁，想赚大钱...难！”
　　萧乐天苦笑了一下，犹豫片刻道:“那什么专业最赚钱...老师实不相瞒，我家里穷。我爹年龄大了，我想多赚一些钱，以便让他将来安享晚年。”
　　有孝心！
　　莫小虎肃然起敬，郑重其事道:“你别担心，所有专业最终都会赚钱的，早晚能让你过上你想要的生活，我一定帮你选一个最适合你的！”
　　“多谢老师!”萧乐天感动不已。
　　说话间，二人已走到一栋三层小楼前，莫小虎止步，抬首道:“这里是化学院，进去看看吧。”
　　“老师什么是化学？”
　　“你就当它是可以解释的炼丹术吧。”
　　二人进
　　入大厅，入眼就是一个巨大的学院牌匾，下面一个展台上面摆着一个精美的玻璃瓶，下方还有详细介绍。
　　莫小虎指着展台道:“那里放的就是大名鼎鼎的青霉素，我们方校长指点研发的。能活人无数，堪称万灵药，凭此一项就能超越当今世上所有郎中的功绩！”
　　萧乐天走上前，痴痴的盯着瓶子，眼里满是震撼。
　　青霉素之名他还是听过的，真货他还是头一次见，方校长果然厉害！
　　“走吧，里面转转。”
　　萧乐天的目光恋恋不舍的离开了展台，二人向教室区走去。
　　走廊内，萧乐天好奇的打量着。
　　刚走两步就出现一个画像，上面画着方正一严肃的帅脸，一手拿笔一手拿纸，表情专注认真。
　　旁边写着【一事不知，深以为耻。】
　　这样的画像几乎每隔两间教室就有一幅，除了方正一的也有桃源县研究所里的人，还有李元照。
　　当然了，名人名言都是方正一亲自配上去的...
　　推开一间教室，正面一块黑板，讲桌，石膏做的粉笔，下面都是整整齐齐的桌椅。
　　教室正前方也用红笔提了字【诚信笃学厚积薄发】
　　后方也有黑板，还精心提前画了板报。
　　转了一圈，萧乐天惊叹了一圈。
　　走出化学院后，萧乐天感觉人生观都有些变了。
　　一切的设施都是他从未想象出来的，学堂还能有这么多花活，开眼了！
　　莫小虎见状只是笑笑，也没多说，继续带他看其他专业。
　　出了化学院没多远便是物理院。
　　一如刚才，同样的装修，大厅内放置着标志性的东西。
　　只不过这次的东西有些奇怪，大厅里只放了一个方盒子，似乎还可以打开。
　　下面写着【方正一的猫】
　　这个疑惑并未在萧乐天脑海里停留多久。
　　莫小虎已经上前打开了盒子。
　　萧乐天伸头看过去，见里面放了一只石猫，跟一个瓶子，疑惑不解道:“这是什么？”
　　莫小虎回想了一下，道:“这里的瓶子里有毒药，随时可能自动释放出来
　　筆趣庫
　　。如果没释放，猫就活着，反之则死。如果不打开箱子观察，猫就处在既死又活的状态。”
　　“至于是什么意思，没人知道，方校长也没说。”
　　萧乐天沉思道:“毒药为何会自动释放？毒不死，猫不也得饿死闷死吗？这到底是何意啊...”
　　“我也只了解大概，不用想了，咱们方校长就是这样。从来不会告诉你答案，他只会给你一个结果让你去研究，哪天高兴了才来指点两句。”莫小虎耸了耸肩。
　　“原来如此。”萧乐天喃喃道:“太深奥了...太深奥了...”
　　“走吧，再接着带你看几个。”
　　接下来二人继续参观，几乎每个楼内方正一都留了点花活儿。
　　直到二人到达一栋圆顶形建筑前，莫小虎道:“该看的基本都看过了，这里是最后一站，咱们进去吧。”
　　进入圆顶建筑中，萧乐天立即发出了惊叹之声。
　　建筑内只有一个空间，前方一个大舞台，后方上下两层座位。
　　顶部开窗透光性好，墙壁上布满烛台。
　　说白了就是个大戏院。
　　由于空间极大，视野极为开阔，带给人的震撼感是截然不同的。
　　莫小虎介绍道:“这里就是东郊大学的礼堂，以后演讲，辩论，颁奖都会在这里进行，你感觉怎么样？”
　　“太美丽了礼堂！”萧乐天兴奋道。
　　看他失态的模样，莫小虎也没过多表示。
　　当初桃源县各种新建筑搞出来，他也是这个鸟样，新鲜的不得了。
　　在县里时间长了，什么都见过，早已经适应了。
　　领着萧乐天走到前排，寻了个位置坐下。
　　莫小虎等待萧乐天情绪平静才问道:“还有什么问题，你都可以问，今日有时间我一并帮你解答。等你都清楚明白了，我再替你决定专业。”
　　问题？还真有一个重大问题！
　　萧乐天沉吟良久，一个脑中盘亘已久的问题终于脱口而出:“方校长如此天纵奇才，几乎每个专业都有他的影子，那方校长到底最擅长哪个领域呢？”
　　......
第678章无所不能的方校长
　　老爷擅长什么？
　　这个问题莫小虎从未想过，方正一在他眼里一直都是无所不能的存在。
　　县里的一切从所未见的东西几乎都有方正一的身影出现。
　　不过再厉害总归有些擅长的方面...
　　莫小虎面露难色，眉头紧锁，开始闭目苦思起来。
　　萧乐天眼中满是期盼，静静等待着答案。
　　思考了十多分钟，莫小虎睁开眼，道:“这个问题以前我还真是从来没仔细想过，我现在有答案了，你问的不错。”
　　“什么答案？”萧乐天呼吸加重。
　　方正一这般身份的人，对他来说跟天上人无异。
　　知道了方校长擅长哪一方面，那跟在屁股后面走就好了，也不用费心考虑选专业的事了。
　　莫小虎没直接回答，反而问道:“无论是数学，物理，化学都要学一样东西，你知道是什么吗？”
　　“不知道，是什么？”
　　“方程。”
　　“什么叫方程？”
　　“有未知数的等式，等你学习之后就明白了。不过...你知道方程为什么叫方程吗？”
　　方程为什么叫方程？
　　萧乐天脑子里冒出一个大大的问号，正迷迷瞪瞪想着，忽然脑中闪过一道霹雳！
　　一道不可抑制的想法涌现了出来，哆哆嗦嗦道:“因为...方..校长...姓方？！！”
　　果然是个有悟性的学生！
　　莫小虎用力一点头，深沉道:“不错，方程之所以叫方程，不为别的，只是因为咱们方校长姓方！所以方程也得姓方！除此之外别无解释。”
　　“数理化这三项专业与其他专业都有着千丝万缕的联系，所以你问我方校长到底擅长什么，我说不出来。”
　　“他什么都擅长，或者说什么都不擅长。”
　　“！！！”
　　萧乐天深深震撼了！
　　这是什么样的境界！这又是怎样的全才啊，自己今天竟然有幸跟这种开宗立派，开山鼻祖见面...简直如在梦中。
　　不过震撼过后，随之而来的就是迷茫。
　　“老师，那我到底报哪个专业好呢？”
　　莫小虎笑着拍了拍他的肩膀。
　　感情沟通差不多了，是时候把这小子拉拢进来了。
　　“东郊大学这么多专
　　业，可以说每一项都很好，但是数理化专精的是基础科学，要想快速赚钱我建议你选火器所！”
　　“那才是能发大财，震惊世人的地方，火枪大炮哪一样拿出来不是天下无敌！老师我就负责火器所，在我们火器所看来，其他专业都是垃圾，只有爆炸才是艺术！”
　　“火..火器所是什么？大炮又是什么？”萧乐天期期艾艾道。
　　外界尚不知道枪炮，莫小虎自觉失言，哈哈一笑道:“你决定加入之后就知道了，我们这特殊，需要保密。不过京城内热销的爆竹烟花，你知道吧。那玩意就是我们火器所流出来的边角料！”
　　萧乐天眼里涌现出光彩。
　　烟花爆竹他知道，京城里刚出现没多久的紧俏货，有钱人过年过节拿他来增加氛围的。
　　这么赚钱的东西竟然只是火器所的边角料，着实厉害！
　　“老师，刚才咱们怎么没见到火器所的房子呢？火器所大厅里放的是什么呢？”
　　“火器所还没盖好，不过你要说方校长有没有留下什么东西...他已经提前留过了，你想看看吗？”莫小虎道。
　　“想！”萧乐天毫不犹豫道。
　　莫小虎缓缓从怀中掏出一张纸条，看着纸条眼神带着几分怀念之色。
　　这还是桃源县最早成立火器所时方正一亲笔写给他的，多年来一直贴身带在身上。
　　“这就是方校长给我留下的谶言，还说只要我能彻底参悟...那就能造出毁天灭地的爆炸！”
　　萧乐天迫不及待的拿过纸条，展开一看！
　　【e=2】
　　“老师，这啥啊这也不是字，看不懂啊。”萧乐天一脸懵逼。
　　莫小虎道:“看不懂就对了！我也看不懂，没人能看懂。你记住方校长手里随便丢点东西出来，都够普通人研究十辈子的！”
　　“那你为什么不直接去问方校长呢？”
　　莫小虎摇头叹道:“我又何尝没去问过...结果被骂了，方校长说我这么简单的东西都看不懂，还有脸去问他！”
　　“我明白，其实不是方校长他不想教，而是实在是教不了...你知道么，人跟人的天赋是不一样的，有些问
　　题聪明人一眼就看出来是什么原理，可是普通人要耗费巨大的努力才能弄明白一点,所以说只有蠢材才能教会蠢材。”
　　“这就好比对牛弹琴，人痛苦，牛也痛苦...终究是我们太平庸了...”
　　“哎...”萧乐天扼腕叹息。
　　他虽然念书不行，但是内心深处一直都觉得比别人聪明，如今方知什么叫一山还有一山高！
　　两人感叹良久，莫小虎道:“好了，说你专业的事。”
　　“火器所现在还未盖好，如果你通过基础班之后决定加入，我可以提前给你留一个名额。”
　　“不仅如此，火器所内现在还有一个最新项目，只要你参加还有工钱拿，你意下如何？”
　　“什么项目？”
　　“保密，加入之后签订契约才有资格知道。”
　　这么严格？
　　萧乐天脸上多了一丝严肃，说实话听起来非常诱人。
　　但听起来跟其他专业差异太大了，总感觉有些没底呢...
　　莫小虎见他迟疑，继续诱惑道:“如果你加入我们的团队，我可以手把手教你当科学家最重要的技能！”
　　捷径！当科学家还有秘籍心法？
　　“那又是什么！”萧乐天呼吸一窒。
　　“搞经费。”莫小虎微微一笑:“没钱屁事都干不了，你得会搞经费，哪个专业都一样，但是我们火器所特别能搞！”
　　听起来怎么跟骗钱似的...萧乐天咽了一口唾沫。
　　“老师，能不能给我时间考虑一下？”
　　“当然可以，东郊学院就是尊重个人意志，提倡自由选择，所以我才跟你说了这么多。你先去基础班学习，你的基础基本没问题，两三天也就通过了，等你通过后尽快给我个答复就好。”
　　“多谢老师！”
　　.....
　　校园内，方正一跟李元照二人漫无目的的溜达着。
　　李元照道:“老方，你在教学楼里放的乱七八糟的什么玩意啊，我怎么一样都看不懂？”
　　“嗨！这不学校盖的仓促嘛，大厅里空空荡荡，随便瞎找了点东西摆上，我也看不懂。”方正一用手不停扇着风:“殿下，赶紧找个阴凉地方呆着吧，今天怎么他妈这么热呢！”
第679章选定火器所
　　当夜，萧乐天被分到了宿舍，在宿舍中陷入沉思。
　　他对莫小虎的观感是极佳的，积极热情，说话坦诚。
　　但是选专业这件事毕竟还是要慎重考虑。
　　自己之前念书已经是念的一塌糊涂了，若是换了一条新路还是这个德行。
　　那他真是无颜回家再见自己的亲爹了，不如找根绳子吊死。
　　新见面的几个舍友都在热烈讨论着要报什么专业，唯独没有人说起过火器所...这个特殊的名字。
　　思考到了半夜，萧乐天辗转难眠，最终在寝室内缓缓睡去。
　　次日清晨，便有人前来查寝。
　　查寝的扫视了在寝室内扫视了一圈，使劲将几人敲醒，大声道:“起床啦！外出做早操，完事后吃饭上课！基础课不通过的就直接可以回家了！大家都上点心。”
　　萧乐天揉着朦胧睡眼，缓缓起身。
　　其余几名舍友也跟着醒了。
　　纷纷看向查寝之人，只听他指着宿舍里的垃圾桶又道:“谁吃的鸡骨头啊！垃圾桶里以后不许有垃圾，都知道吗？起床吧，下一次不允许了啊，查到扣分，影响你们升学。”
　　说罢，查寝之人转身离开。
　　本来睡觉就没睡透，听人说这种傻逼话，萧乐天肚子里顿时涌出一股火气，不过迅速压了下去。
　　脑中莫名的回想起昨天莫小虎一脚踢飞了保护小草的牌子的画面。
　　我要是也这么潇洒就好了....
　　人在屋檐下，不得不低头，这个念头也只是转瞬即逝。
　　起身穿戴好衣裳，在外边井中打水洗漱一番后，萧乐天便跟着人流前往广场做早操。
　　广场上有拿着喇叭的人严阵以待，还有教做操的老师。
　　强忍着羞耻心，萧乐天成功学会了全国第一套健身体操。
　　【初升的太阳】
　　做完了早操，便是去食堂吃早饭。
　　早饭很便宜只要几文钱就能吃饱，包子，白粥，小菜等一应俱全。
　　比家里吃的强的太多了，这一顿他吃的格外满足。
　　至于食堂之所以能这么便宜，还是方正一自掏腰包给的补贴。
　　饭后去上课，班级已经提前一天给分好。
　　对于底子异常薄弱的学生教授的是文字数字一类的知识，至于有基础的直接教‘常
　　识’。
　　当萧乐天惴惴不安的走进教室，老师早已准备好了板书。
　　黑板上密密麻麻写着字，还有一些简单的图画。
　　等所有人到位老师立即开讲，指着黑板上的圆圈道:“这是我们生活的世界...”
　　下面一群学员缓缓张大了嘴。
　　半个时辰后，下课了。
　　基础班的学生如同丧尸一般，失魂落魄的走出教室。
　　萧乐天也不例外，整个人脸色煞白。
　　课上讲的东西他根本没法接受...三观已经碎了一地。
　　什么脚下的大地是圆球围绕着太阳转，吐血奇人，天狗食日的真相...还有一系列简单的自然现象。
　　课程当然都是方正一脑子里那点常识外加常年观看走近科学，拼拼凑凑出来的。
　　大景民间的迷信思想太多，一切基础课程都是为了祛媚，破除迷信，初步培养坚定的唯物主义战士。
　　虽然大景百姓好像没什么固定的信仰，什么神都信，用到什么信什么...但那跟无神论其实相差甚远。
　　所以科学洗脑是相当必要的。
　　倒也不怕没人学，反正考试都要考这些问题，考不上就得回家。
　　方正一作为教材制定者其实心里挺没底...毕竟自己身上的事他解释不了！
　　不过作为一个实用主义者，他也没心思细想。
　　毕竟生产力才是硬道理！
　　休息的功夫，随处可见有人在教学楼里吵的面红耳赤。
　　大多都是在讨论课上刚学的知识，毕竟从小到大根深蒂固的观念被动摇，谁都接受不了。
　　楼内的老师也不拦着，甚至积极的去参与参讨论。
　　他们懂得其实也不深，至多再往下问一两步便不知道该怎么解释了。
　　这种时候，老师们总是用慈祥的目光看向同学们。
　　“科学就需要自己钻研，如果我什么都告诉你，那还能叫学习么？”
　　同学们听完纷纷自惭形秽，不敢再问。
　　之所以桃源来的教师能有这么好的耐性，自然离不开方老爷的教导。
　　县里平日里这帮人也没少搞科普，良好的耐性都是过程中锻炼出来的。
　　科普是件反人性，反直觉，反常识的事情。从传播上来讲，太过讲逻辑、证据的东西极难传播。
　　加上
　　搞科学的人偏理性，到处瞧不起人，看谁都像傻逼，事情就更加困难。
　　佛道一类的迷信思想极不一样了，不用动脑，符合想象。
　　传播者还带着对庸众的悲悯，自认为心里怀揣着宇宙真理，拯救苍生于水火，伟大使命在身，传起教来更是孜孜不倦。
　　两相对比，冰冷的科普起码得拿出传教十倍的热情才可能赶上人家的水平。
　　鉴于此情况，方正一棍棒教育，外加绩效鼓励花了好几年时间算是成功的把这群人的作风给扭转一些回来。
　　如今老师的态度落在萧乐天的眼里就是春天般温暖。
　　以前的先生可不是这样的...动辄就要抽人啊！
　　他上去问句话都要战战兢兢。
　　伫立良久，萧乐天还是决定上前问一问专业。
　　小心翼翼的走到老师面前，低声道:“老师，我想问一下学校里有没有火器所？”
　　那老师正跟其他人聊得欢，听到问话顿了一下，道:“有！不过火器所还没盖好，很特殊，你怎么知道的？”
　　“是莫老师跟我讲的，招我去火器所。”
　　老师听罢点了点头:“那是好事，火器所要学的东西比较杂，跟其他专业不太一样，还要经常实验制造。”
　　“莫小虎就是负责火器所的，听他的没错。咱们现在....”
　　“多谢老师。”听完一番讲述，萧乐天双目光彩绽放。
　　......
　　之后的两日时间，萧乐天又找了几名老师详细了解一番，心下已经有了主意。
　　基础班的考试自然是顺利通过，考卷的内容都非常简单。
　　直到考试结束，不等萧乐天去找莫小虎。
　　莫小虎已经主动寻了过来，笑眯眯道:“小萧，考虑的如何了？”
　　萧乐天深吸一口气，认真道:“学生以后愿跟随老师学习!”
　　“好！”莫小虎拍手叫好，“那等会随我去签订契约，火器所还没盖好，需要去桃源县工作，你尽快收拾一下东西，咱们事不宜迟。”
　　萧乐天重重一点头。
　　莫小虎神秘一笑:“还有两个新人，到了县里先给你们搞个欢迎仪式，带你们去喝茶。”
　　“呃..喝茶？喝什么茶？”
　　“白桃..乌龙茶。”
　　......
第680章起战事
　　东郊大学的进展还算顺利，没有闹出什么幺蛾子。
　　方正一也就乐呵的当了甩手掌柜。
　　反正县里这么多年早已经有人才梳理出流程，能放手的东西他都放手去做。
　　毕竟自己有正业，该当值还得当值。
　　早朝一如既往的上。
　　方正一一如既往的迷迷瞪瞪，只要没问到自己的事，那其他事就都当没发生，更不在意。
　　这是老咸鱼的自我修养。
　　只不过这次，情况有些出乎预料了。
　　“你再说一遍？”
　　方正一正微阖着双目，耳边忽然传来景帝充满怒意的声音，精神不禁为之一震。
　　抬首便见到了兵部尚书冯杰君前奏对。
　　冯杰紧张道:“邑顺土人造反，袭击了山渭城打杀了官兵两千七百人...劫掠之后便回了城寨。”
　　“不过地方上传报，已经就近派兵增援。”
　　“神机营现在是否可用？”
　　“正在整顿之中，尚不可用...”
　　景帝脸上的怒气还未消散，无奈的点了点头:“派左副都御史崔钧带巡抚之职前往邑顺监军，镇压之后再行安抚，记得及时传报。”
　　冯杰点头称是，随后退下。
　　只听了半截，方正一听的云里雾里。
　　不过还是在意起来...地方上大大小小的战事冲突，实际上从未停止过。
　　不过没有大的战争，都是死几个几十个，如今一股脑死了两千七百人，自他入朝之后还是头一次经历。
　　但是再一想，千里之外的事...跟他也没啥关系。
　　继续溜号。
　　直到退朝，李元照神秘兮兮的找了上来:“老方，邑顺打仗了，你听了么？”
　　“跟我有啥关系啊？”
　　“这都不感兴趣，你还是不是个男人！走走走，随我去东宫说。”
　　东宫内，李元照急吼吼不知从哪里翻出了一张旧巴巴的舆图，挂在了墙上。
　　方正一在下面做小学生状听讲。
　　李元照一手持剑，指着舆图的一处位置道:“此处便是邑顺，乾国的旧地，蛮族就在此地聚集，后来便归顺于我大景，朝廷这么多年一直向此地输送钱粮，但是蛮族却不堪教化，争端不断。”
　　“这次爆发矛盾，是当地的官员又触犯了他们的习俗。那些蛮族土人毛
　　病多的狠，也不知道又惹到哪一尊神闹起来了，这种事也是常有的，没想到这次事情会闹得这么大。”
　　“停一下！”方正一抬手道:“殿下，你跟我说这个好像没什么意义嘛？”
　　“陛下已经派人去打了，还说这些干嘛？”
　　李元照舔舔嘴唇，道:“我猜打不赢...最多打个平手，怎么算都是咱们亏。””
　　“如果能攻下来，父皇早就派人强攻了。邑顺多山地，林木茂密，瘴气弥漫，易守难攻。火枪不如弓箭方便，火炮沉重炮弹也无法瞄准，当地的土人远比我们的将士更熟悉环境。此番前去最多是镇压平息矛盾，想要彻底让他们顺服是根本不可能的。”
　　“这场仗不论输赢，其实都是咱们输了。仅凭此一场败仗，朝廷就已经威严扫地。原本那些土人就不服教化，还有其他部族在虎视眈眈呢？如果不能一次打服，恐怕后患无穷！”
　　“幸好此次只有一个邑顺。”李元照说着，又拿出了一张小的舆图挂了上去。
　　指着上面一个小房子样的图案道:“这里便是邑顺的主城寨，不少部族都聚集在此，听说还供奉着一些信仰。”
　　“如果是本宫带兵....”
　　“等会儿！”方正一狐疑的打量着李元照，“我听殿下这意思...是想过去打仗？”
　　李元照扯了扯嘴角，咳了两下，继续在舆图上指指点点。
　　“你听我说完嘛，如果是本宫带兵，先批大军压境...分三路进兵，将土人逼入城寨之中。”
　　“按照以往的经验土人必定会撤回，据守城寨，我们的人是不可能在城寨外长期生存的，撑不过几日便会自动撤兵。”
　　“不过只要抽调出二百精兵，夜袭城寨，再用火药破开城门。大军即可长驱直入...”
　　方正一连连点头:“嗯，然后呢？”
　　“然后，你把桃源县的二百精兵借我，本宫亲自去降服那些土人。”
　　“......”
　　方正一的嘴角瞬间垂了下来:“想都不要想！”
　　“殿下，你疯了？大老远的跑去打仗，还要借我的人，陛下知道得先把我宰了。”
　　“再说了，为啥要借臣的人啊！臣又凭什么把他们送
　　上战场？”
　　李元照仰头叹息:“老方，本宫已经这把年纪，我感觉此生无望再上战场了。我就这一个愿望，真的！”
　　“要想夜袭破开城门，寻常的兵是不好用的，你桃园县那些人不但膀大腰圆，体力强悍，还接触过火药...再没有比他们更合适的人选了。”
　　“地方上的将领魄力不足！也不知道火药的威力。父皇派那监军崔钧只是一介文官，他懂个什么东西！万一他干涉军务，派人去直接强攻猛打，还不知要死伤多少！”
　　这个臭不要脸的东西，竟然打上了自己那些精兵的主意，不答应！
　　方正一的脸拉的老长，使劲摇头。
　　“他们在京城好好地，干这种事太危险了，我不借，你也不能去。”
　　李元照激动道:“本宫到时候身先士卒，一战功成，不知要挽救多少性命。老方，你什么时候胆子这么小了？”
　　方正一无奈劝道:“殿下，就算一切顺利一来一回，不知要耗费多少时间。你就不想亲眼看见你孩子出生么？”
　　“更何况，你怎么确定朝廷一定会打败仗呢？说不定过几个月回来就是一场大捷，陛下用兵如神，不会错的。”
　　想到自己有孩子了，李元照一阵颓丧。
　　坐倒在方正一身边，叹息道:“你说的有道理，我以为你会支持我呢。不过你相信我，这场仗打下来，结果不会好的，双方消耗到最后只能互相妥协，这一点本宫不会错。如果邑顺用常规的战法能打赢，那么早就该被乾国的军队给打下来了。”
　　方正一见他放弃，松了一口气，盯着舆图若有所思道:“如果把人逼入城寨，再从天上丢火油，那岂不是一战功成？你觉得呢？”
　　“呵呵，那当然好！不过本宫认为不如做法，天降神雷把敌人都劈死来的更方便一点。”李元照嘲笑道。
　　方正一耸了耸肩，不置可否。
　　跨专业的事他懒得多嘴。
　　热气球八字没一撇呢，区区一个土人，朝廷震怒，派重兵还能打不下来？
　　......
　　可能没怎么睡好，最新心情比较低落...。我决定开始戒冲,培养上进心！做正能量人。
　　戒冲大赛报名点，第一天！
第681章巨船到来
　　晴空万里，茫茫大海，一艘巨船正平稳的行驶着。
　　巨船望斗之上，一个赤裸着上身的精壮汉子手搭凉棚向远处看去。
　　海岸线模模糊糊出现，眼见目标在即，嘴角勾勒出一抹微笑。
　　岔开双臂感受着海风的吹拂，表情间带着一丝激动，一丝意气风发，造型略带风骚。
　　“赖狗儿，吃饭了。”
　　忽然船板上一声叫喊，惊醒了汉子。
　　他如同灵猴一般，顺着望斗三下五除二攀援而下。wΑ伍./&gt;
　　离船板三米的时候，向下一跃，轻灵落地。
　　露出两排大白牙，笑道:“大小姐，眼瞅着就到了，你说...我是不是得换身得体的衣服再去见他？”
　　楚清寒点点头:“那是自然，靠岸后再赶紧置办一套新衣吧，否则就失礼了。”
　　二人说话间，又有一人从船舱中走出。
　　楚清寒跟赖狗儿连忙行礼:“沈大人。”
　　沈义笑笑:“都这么久了还这么客气。狗儿，那几个洋人没什么问题吧？可别临到了京城弄出岔子。”
　　赖狗儿颔首道:“身体上倒是没有大问题，还是整日叽哩哇啦的也听不懂说的是什么。”
　　“不过有一个人又犯病了，开始口鼻流血...问题不大等靠了岸像之前一样养几天应该就好了。”
　　“那就好。”
　　沈义长出一口气，遥遥望向港口的方向。
　　赖狗儿又道:“二小姐还是不吃不喝，晕船晕的厉害。大小姐，咱们带来的药用完了。”
　　“她自己愿意跟过来非要受这份罪，怪得了谁？”楚清寒一跺脚嗔怒道，“等靠岸后再去买一些药吧。”
　　......
　　锦衣卫衙门内，方正一百无聊赖的看着各地传报的消息。
　　京城无大事，通常都是些小官儿，仗势欺民。
　　平时这些东西都是丢给钱德胜去搞，他自己爱干嘛干嘛。
　　不过摸鱼...也不能总摸。
　　时间长了，手下人不满，或是万一被人发现弹劾，那就不美了。
　　所以偶尔抽些时间还要来装模作样的跑一趟。
　　除此之外方老爷还给自己定了一张时间表，有意无意的传到了锦衣卫内部。
　　什么早
　　[1/3上天不亮就要参加早朝。
　　早朝之后各种开会，一天时间安排的满满当当，脚跟不沾地。
　　白天安排人事，只吃一顿中饭，晚上睡前，还要重温圣人经典，或者读历代状元的策论等等。
　　倒不是全是假的，他上辈子睡前也喜欢看一些无删节禁书，还读了不少诺贝尔数学奖得主的文章.....
　　下面的锦衣卫看了这份励志时间表，都在传大人物果然有成为大人物的道理！
　　实在是勤奋给勤奋开门，勤奋到家了！
　　比你有天赋的人还比你更努力，那我有什么资格不拼命啊！
　　一碗润物细无声的超浓鸡汤就这么下肚了....
　　也只有方正一自己才知道自己过的有多爽。
　　只不过这一日突然来，却是被钱德胜紧急通知的。
　　方正一等了约莫十多分钟，钱德胜从偏房跑回。
　　气喘吁吁的拿着一封信跑到方正一面前:“老爷，这是上午沈义派人送来的信，送信之人说事关紧急，要让您第一时间看到。”
　　事关紧急？
　　是船建完了，还是...技术上遇到困难了？
　　拆看信笺，方正一仔细阅读起来，一篇看罢。
　　顿时浑身轻松起来，笑着将信丢在了桌子上。
　　钱德胜道:“老爷，是好消息?”
　　方正一点点头，笑道:“好消息！鱼定城那边把船造完开过来了，还带了几个洋人过来...难怪这么长时间没给我来信，看样子是想憋着给个惊喜。”
　　“明日他们就京了！安排人手下去，将他们接到我家里，备好酒菜。”
　　“哪个家啊，老爷？”
　　“我自己的家，还有哪个家！”方正一一瞪眼。
　　这话说的，好像我在外面养了一群小三一样！
　　“洋人...不知是怎样的洋人，说不定老爷我也能跟他整两句呢！把鲁法叫来，让他明日一起去接人。”
　　钱德胜惊讶道:“老爷您还会说洋文呢，西方国家的人咱们也没人见过啊？”
　　方正一哼了一声:“...”
　　“区区洋文，有什么难的？我从吴王那学过，两天就会，毫无难度。”
　　钱德胜一
　　[2/3脸惊叹，竖起大拇指:“老爷果然厉害，说的一口好洋文！不过刚才那句话是啥意思啊...”
　　“呵，说了你也不懂，下去吧。”
　　钱德胜走后，方正一美滋滋的向后一靠。
　　咱上辈子学习是不行，放到这好歹也是大景英语第一人了！
　　不知道那些个洋人有没有什么特长。
　　楚家姐妹竟然还一块来了，希望别闹出啥误会吧...
　　次日，城门外。
　　方正一下值之后便早早的出城了。
　　听说沈义回京，李元照也主动要求跟过来。
　　此刻城门外二十多名锦衣卫严阵以待，排成两排等待沈义等人的到来。
　　时间点滴过去，眼见着快到中午。
　　两辆平平无奇的马车出现。
　　行至城门附近，才缓缓停下。
　　锦衣卫上前盘问，说了几句话，沈义掀开布帘从马车中跳下。
　　方正一正在阴凉处，耳边传来锦衣卫的通报声才抬起头。
　　一见是沈义，捅了捅身边还在瞌睡的李元照，立即涌出笑脸迎了上去。
　　“沈义，欢迎回家！”kanδん/&gt;
　　沈义也是一脸喜气，上前抱拳道:“见过太子殿下，见过方大人！”
　　“是啊，在鱼定城过的如何？生活还算滋润吧。”李元照笑呵呵问道。
　　沈义表情忽然变得有些微妙。
　　起初刚到鱼定城的时候，日子确实过的不错，不少人都出来主动欢迎他。
　　可是时间长了...城里就起了不可名状的变化。
　　不知道为啥，全城青楼都给他起了个酒妖大神沈探花的名号。
　　以至于后来所有人都以为他是色中饿鬼，办什么事都有人给他塞女人。
　　后来实在遭不住了便全推了...可这一推问题就更大了！
　　现在城里都传，他嫖多了，身体不行了...
　　后来才知道，这都是远在京城方大人的手笔。
　　想到此，沈义幽怨的瞥了方正一一眼，悲愤道:“日子过的好...”
　　方正一哈哈大笑，上前拍了拍沈义的肩膀:“过得好就行，沈义呀，本官可一直都心心念念的惦记着你呢。”
　　......
　　这两天太冷了，冬天来了，大家记得多穿件衣服。
　　[3/3
第682章故人重逢
　　沈义受宠若惊，刚要答话，马车中其他几人也已经走了下来。
　　方正一扭头看去，见两姐妹花俏丽并列在一块。
　　还是熟悉的面孔，蒂法...跟她病恹恹的妹妹。
　　只不过身边有个陌生的黑汉子，他倒一时没认出来。
　　赖狗儿紧张的走到方正一面前，道:“见过方大人。”
　　方正一凝眉审视着他，仔细看了好几眼，才试探着问道:“你...是赖狗儿？”
　　赖狗儿仰起头，脸上浮现出笑容。
　　还以为大哥把我给忘了！
　　看来还记得他。
　　他倒没别的奢想，人家位高权重，自己只是一个平头老百姓，能记得他就好了。
　　“是啊，我是赖狗儿，方大人还记得我就好。”
　　方正一乐了，用手狠狠一抽赖狗儿肩膀:“你这狗东西！叫大哥！”
　　熟悉的感觉涌上心头，赖狗儿呼吸一窒，随后激动的大声喊道:“大哥！”
　　“啧啧，这么长时间不见，竟然长得这么壮实了！好！有长进就是好事！”方正一感慨不已，接着又问道:“新竹呢？追到手没有？”
　　赖狗儿心一紧，讷讷道:“没，没有...她...她嫁给楚家的一个家丁，怀了，来不了。”
　　“哎,人各有志。狗儿啊，不用失望，天底下女人多的是。”方正一赶紧安慰。
　　赖狗儿嘴一撇，要哭了似的，大声辩解道:“她肯定是知道我喜欢人妻才嫁人的...我锻炼好身体，他男人肯定比我早死！”
　　“......”
　　方正一沉默了...周围一圈人都沉默了。
　　这才是大景第一情深啊！
　　良久，方正一尴尬的咳了两声:“好！哥以你为荣！不过以后别当舔狗了...”
　　“大哥，是真爱，不是舔。”赖狗儿赶紧提醒了一句。
　　“......”
　　“咳咳，我来给你引荐一下，这是太子殿下！”
　　赖狗儿看向李元照浑身一震，赶忙行礼。
　　随后哆哆嗦嗦的站在方正一身旁，变得拘谨了不少。
　　李元照已经是看的呆了。
　　老方身边这都是什么人啊，好像没一个正常的。
　　不行...得回
　　[1/3宫照照镜子。
　　楚清寒跟楚幼仪在不远处见他们寒暄完毕，也迈着莲步轻巧的走了上来。
　　福了一礼，轻声道；“见过方大人。”
　　方正一微笑道:“大小姐好久不见，你们俩怎么也来了，路上舟车劳顿的，吃了不少苦吧？”
　　楚清寒摇了摇头，从怀中掏出一份账本:“不敢当，大人叫我清寒就好，这次来是特意为了把造船的账本给大人亲自带到，以便核验。”
　　“至于，幼仪她是自己想跟来的，到京城长长见识。”
　　楚幼仪抿着下唇，连连点头。
　　方正一见他脸色苍白，两颊都有些微微凹下去了，不由得有些愧疚。
　　不会是自己害得，还在减肥吧...
　　“幼仪你生病了？”
　　楚幼仪怯生生的摇头，右手还拽着楚清寒的袖子。
　　楚清寒道:“路上晕船，好久没正常吃过饭，休养一两个月就应该无碍了。”
　　方正一严肃的点了点头，对楚幼仪道:“这一路受苦了，早知道本官就派车马去接你。”
　　楚幼仪讷讷道:“没事，正好坐船减肥...”
　　“......”
　　李元照悄悄退至众人身后，狐疑的盯着方正一跟楚清寒姐妹。
　　“咳，那几个洋人呢？带过来我看看！”方正一赶忙转移话题。
　　赖狗儿立即跑向第二辆马车，从车上拽下来四个洋人。
　　手脚都被捆缚着，眼睛也被蒙着。
　　赖狗儿掀开眼罩，四人看着周围陌生的景色，立即惊慌失措，不断发出叫声。
　　“闭嘴！再叫把你们喂鱼！”赖狗儿恶狠狠道。
　　几个洋人立即把嘴闭了起来。
　　方正一上前打量起了四人，这四人...看不出啥共同点，发色不同。
　　但都是高鼻深目，长得也不算太高，还没他高呢。
　　看来这个时代洋人的营养水平也好不到哪去。
　　几个洋人也在悄悄打量着方正一，这个陌生的面孔俨然就是这几人中的头头。
　　被关押了好几个月...现在自己的命运还是一片迷雾。
　　又到了一个陌生的城市，不知将来会如何？
　　沈义开口道:“大人，这几人是我们试船时
　　[2/3在海上发现的，看样子是遇了海难。”
　　“船上的人可能遭了瘟疫...都死绝了，只有这四个人运气还算不错，我们把他们隔在港口附近，给了点吃食，瘟疫竟然退了。”
　　方正一摇头道:“可能不是瘟疫，是败血症。长时间在海上不吃果蔬，就会出现这种情况。回到岸上之后，恢复饮食就会好转。”
　　在场诸人恍然大悟。
　　心里不禁多了一丝钦佩，方大人懂得是真多啊。
　　方正一盯着那几个洋人，清了清嗓子:“ais..?”
　　几个洋人呆头呆脑，面面相觑。
　　周围人一脸懵，李元照凑到方正一跟前，道:“老方，你到底会不会洋文啊？”
　　方正一深吸了一口气。
　　怎么回事，看样子说的不是英文？再试试！
　　“本官问你话呢，怎么不说话？ak！”
　　“......”洋人四脸懵逼，心底隐隐发寒。
　　他好像在说两种语言！
　　在场所有人静静的看着方正一表演，就连李元照都看不下去了，低声道:“行了老方，看样子不是你会的那种洋文，太丢人了，别说了！”
　　方正一干笑两声，讪讪道:“呵呵...抓了四个傻子。”接着话锋一转，严厉道:“来人呐！把这四个洋人给我关到诏狱里，等候发落！”
　　洋人被带走了，尴尬仍然未散去。
　　方正一挥了挥手，道:“大家赶快进城吧！接风宴已经准备好，先休息几日，我亲自带你们在京城里游览一番，上车！”
　　众人上车，李元照看了看楚清寒的背影道:“老方，这两个女人跟你啥关系？”
　　“朋友关系，普通朋友。”方正一心虚道。
　　李元照阴恻恻的笑了:“你最好是！妙菡可跟我说了，你家里还藏着好几个，这事就算了...还在外面沾花惹草，休怪我告诉妙菡嗷，我可盯着你呢！”
　　“哎！殿下，你知道我们县里有一种能飞天的玩意么....”
　　......
　　戒冲挑战赛，第二天！
　　[3/3
第683章锅稳稳的扣到了头上
　　热气球的消息一抛出去，李元照急吼吼的跑了。
　　对于方正一来说这也没什么可隐瞒的。
　　正好顺道给他引走，省的身边多出一个摄像头，天天挑拨夫妻关系。
　　目送走李元照，一行人开始赶往方宅。
　　一路上，赖狗儿等人见经常有人骑着两个轮子从身边迅速掠过，纷纷面露惊奇。
　　方正一也不厌其烦的解释着，引得众人感叹连连。
　　一行人走了半个时辰，到了方宅。
　　此刻酒宴已经备齐，小桃正在指挥上菜，见来了两个陌生女子也并未多言。
　　一切收拾好后，悄悄带上了门。
　　屋内，沈义等人这时方才松懈下来...走海路，确实太难熬了。ωω
　　海上的颠簸，未经训练很难适应。
　　简单的一番寒暄后，众人开始埋头吃了起来。
　　这一餐做的是极丰盛的，几人早就在船上吃够了那些咸菜肉干之类的东西。
　　美味当前，自然是食指大动，除了楚幼仪。
　　“来，多吃肉！”
　　方正一见她没有动筷子的意思，主动夹了一大块酥烂的肘子，连皮带肉放到了她碗中。
　　肘子皮上还沾着浓郁的肉汁，看起来极为可口。
　　楚幼仪咽了口唾沫，朝方正一甜甜一笑。
　　“谢谢方大人。”
　　接着夹起一小块瘦肉，抿进了口中，细细咀嚼。
　　方正一见状眉头一皱。
　　完了！看这样子还是不敢吃饭啊...不会是自己人家留下心理阴影了吧？
　　悄悄打量了两眼，见她身材好像没什么‘太大’变化。
　　方正一咳了一声道：“你得多吃肉，多吃肉才能身体好。”
　　楚幼仪点头，接着又抿了一小口瘦肉，肘子皮一点没动。
　　“这吃肉也是有讲究的...”接着方正一开始滔滔不绝的讲起了什么生酮饮食，吃肥肉减肥...保持胰岛素平稳。
　　一桌子人听的迷迷糊糊。
　　不过楚幼仪显然放心了不少，起码敢吃肘子皮了。
　　见她放开状态，方正一也不再多言，转头向楚清寒问道：“现在鱼定城已经造出多少艘船？”
　　楚清寒放下筷子，道：“楚家一直在广为招工，加上官府通力支持，一共造出了两艘主舰。”
　　“现在银子充裕，鱼定城里在各地收购材料，现在储存制作好的木料足够再造三艘，不计成本，以最快的速度打造应该在四到五个月时间。”
　　方正一点点头。
　　进展喜人...如果有五艘巨船，再配上一些简配的船只，可以勉强组成两艘船队了。
　　现在航海业不发达，也不能有什么过多苛求，一切以探索为重。
　　加上朝廷的海军尚在训练之中...有两艘船可以训练，四五个月的磨合期，也勉强够了。
　　还有那四个洋人，多少也应该会一些外语了，有特长先把特长留下，之后再送到船上带路。
　　“此事楚家当记一大功，你们的功劳，我会向陛下禀报。”
　　楚清寒微笑道：“不敢当，没有方大人提携，楚家不会有今天。如果大人需要人手熟悉新船，现在赖狗儿是最好的人选。”
　　“巨船从建立，到试航他都全程参与。论到对船的认识，鱼定城里没人比得上他。”
　　方正一的目光投向赖狗儿。
　　赖狗儿立即挺胸抬头：“大哥，自打你离开鱼定城后，我一日没有松懈过。现在没有人比我更懂开船，你要是想让我出海，那我一定去！”
　　方正一笑着，伸手拍了拍赖狗儿的肩膀：“嗯，看样子是真是大有长进！”
　　“朝廷确实有打算出海，不过...你还是算了吧，起码再多看看，多考虑考虑。”
　　“茫茫大海几年不一定回得来，运气不好甚至还要葬身鱼腹。”
　　“朝廷派人出海，乃是职责所在，你不一样。”
　　赖狗儿肩膀顿时垮了下来：“大哥...我没问题的。我就是为了帮你做事才学的一身本领，现在新竹也嫁人了,我得继续努力把她追回来。”
　　“咳...好！如果你愿意，我自然会帮你安排，但不管怎么说，你再考虑考虑吧，此事开不得玩笑！”
　　“都长这么壮了，还怕捞不着媳妇吗？哪天我帮你介绍介绍！”方正一大气道。
　　赖狗儿勉强一笑：“不用了哥，我就喜欢新竹。”
　　面对大景第一情深，一饭桌的人都尴尬了。
　　方正一赶紧转移话题，看向楚清寒道：“哈哈哈，没想到新竹都嫁人了...你们都成亲了吗？”
　　此话一出，瞬间冷场。
　　沈义脸色唰的一下白了，见了鬼似的盯着方正一。
　　楚幼仪俏脸通红，直接把头埋到了饭碗里。
　　楚清寒也低下头，嗫嚅道：“没..还没，多谢大人关心。”
　　见气氛不对，沈义使劲朝自己眨眼，方正一也是心里一惊。
　　我说错话了吗？
　　这么长时间没见，就算发生一点小暧昧，以前的事都应该过去了吧。
　　“那个...你们先用，我先出去一下。”方正一起身便走。
　　沈义也忙跟着起身走出屋外。
　　找了个僻静无人的地方，方正一忙问：“你跟我眨什么眼啊？刚才发生什么了？”
　　沈义面色古怪道：“方大人...楚家的大小姐跟二小姐不是你的...”
　　“蛤？你听谁说的！”
　　“楚家那大少爷说的，说他两个妹妹都嫁给你了，全城没有不知道这事的人...那楚大少整日的横着走，现在去青楼都不给钱。”
　　“我去他妈的！那个大傻逼！！！”方正一暴跳如雷，直接破口大骂！
　　还带这么玩的！
　　当哥的给自己两个妹妹的名节亲手给毁了，最后还他得背这个锅？
　　这锅背起来倒是挺美的，可是都答应媳妇不再沾花惹草了。
　　这他么现在花草直接糊在脸上了...难怪楚家姐妹看自己的眼神那么怪。
　　沈义目瞪口呆，他还一直以为是方正一私下里...目前看来好像没啥关系。
　　“呃...大人，我估计她俩是嫁不出去了，要不你偷偷...”
　　“你闭嘴！”
　　家里刚安顿好，怎么又来这事？
　　方正一揉着眉心，一阵头痛：“不是，你以前写信怎么没跟我说过这事啊？我娶了公主啊！”
　　“大人，我以为你偷偷在外面养...”
　　“别说了，回去吃饭吧。”
　　.....
第684章改土归流
　　一日过去，虽然发生了一些波折。
　　当时方正一迅速便收拾好了心情。
　　突然多了桩麻烦事，现在就一个拖字诀！
　　给楚家姐妹安顿好，第二日早早的他便赶到诏狱。
　　那四个洋人还得细致审问一番。
　　诏狱内，鲁法已经开始了大眼瞪小眼模式。
　　对着四个洋人也不说话，只是努力观察。
　　等方正一到了，才回过神问好，接着道：“老爷，这四个人的语言很奇怪，我昨日已经在鸿胪寺问过，从没有人听到过这种语言。”
　　方正一点头：“没关系，慢慢来。你争取把他们都教会一些简单的日常用语..”
　　正说着话，忽然其中一个洋人，情绪激动，叽哩哇啦的朝方正一喊话。
　　方正一看向鲁法：“他说什么呢？”
　　鲁法细思片刻，仔细观察了洋人眼神，猜测道：“好像是..他想要投降的意思,再给我点时间我就能猜准了。”
　　投降？
　　方正一盯着为首的洋人，试探性的道：“！”
　　洋人毫无反应。
　　也不是法国人...方正一心下失望。
　　看来自己思维出现误区了，上辈子那点可怜的洋文知识，特么根本套不进去呀！
　　“既然如此，那这些人就交给你了，给他们置办个能正常生活的地儿，好生看管，不要让他们跑了。”
　　“安置好之后，让他们好好洗个澡，再拿酒精搓一搓。”
　　“另外尽快让他们学会说人话，老家在哪，干什么的，都尽快问出来。”
　　“银子不够，找上面给你支。”
　　说罢，方正一扭头准备要走，鲁法赶忙从背后叫住了他。
　　“老爷，他们现在不会说话，也没个名字，要不您给起个编号吧，这样也好认。”
　　编号？
　　方正一摸了摸下巴，接着用手指头点着四个洋人：“嗯....”
　　“大壮、小帅、佛伯乐、卡乐咪。就这样吧，我走了。”
　　“佛伯乐、卡乐咪...什么怪名？”望着方正一离去的背影，鲁法一阵纳闷。
　　......
　　“船到了..还抓到了四个洋人？”景帝放下手边奏章，脸上略带了些惊讶。
　　“对，船造好了。楚家跟地方上的朝廷出力甚重，所以才能有此神速。”
　　“臣想海军正在训练之中，与新船有半年的磨合期，至多不过一年，咱们的船队就能出海探索西方了！”
　　“那四个洋人，抓来纯属意外，目前还无法沟通。”
　　景帝笑了，起身走到窗前，背着手感叹道：“好哇。原本朝廷造一艘船，得要几年的时间。也只有战时才能有如此神速。对了，那四个洋人怎么没带来见朕？”
　　当然神速了，你没下令之前我已经安排造了几个月了,方正一心道。篳趣閣
　　接着说道：“陛下还是先别见了...他们身体还不大好，万一从海外带来点脏东西，染上怪病就不好了。”
　　“等他们能简单交流，臣再派他们来见陛下。”
　　景帝颔首：“也罢，此事你来安排吧。”
　　“那臣告退。”
　　“等一下。”
　　景帝叫住了方正一，顺手从桌上拿起了几道奏折：“这是邑顺传来的战报，还有太子跟朕上的奏折，你们两个私下商量过了？”
　　“啊？臣不知，不过殿下确实跟臣说过两句，殿下说现在的打法...很难赢。”
　　景帝道：“呵，这个逆子！整日想着打仗，竟然说下面会输。你回去告诉他，让他少动歪心思！”
　　方正一点头称是，接着好奇道：“陛下，此战难道真如殿下所说吗？”
　　景帝先是点了点头，又摇了摇头：“土人造反难以持久，此战不为杀敌取胜，否则会损失过大。”
　　“不过那逆子说的也对，不论胜败，朝廷的面子这次都是丢了。”
　　“此事，你怎么看？”
　　方正一眼珠一转，计上心头。
　　“臣有上下两策，管教那土人，倒戈卸甲，拱手而降，不战自退！”
　　“哦，竟然还有两策？说来听听？”景帝来了兴趣。
　　“这上策就是放火烧山！”
　　“......”景帝鄙夷的看了他两眼：“放火烧山，这就是你的上策？真要这么干了，周边的小国该如何看待我大景！不施仁道，威信何存？山火一起，自己人也跑不了！说的什么浑话，亏的朕还以为你有什么高见！”
　　方正一扯了扯嘴角，继续说道：“臣还有一策呢？”
　　上策都这个德行了，下策估计更没法听。
　　景帝深吸一口气，耐着性子道：“说吧。”
　　“这下策就是改土归流。”
　　“嗯！？”
　　改土归流四字一出，景帝骤然思索起来。
　　方正一见状心中暗笑，这改土归流也不是什么新鲜玩意，上辈子他都看烂了。
　　所以只能作为下策，哪有放火烧山，根治祸患来的过瘾。
　　“你细说！”
　　“这地方上的土人，权力构成定是极其简单的，所谓部族的族长大抵也是世代传承。朝廷可下诏承认其地位，再封官治理，以夷制夷，以土官治土民。”
　　“各部族实际掌权者初步适应，再逐步改为流官，分化其权力，最后弱化地方色彩。”
　　“如此，地方上的边控就能得到稳定。这是臣的一点浅见，请陛下指正。”
　　“好！说的好！这才配的上是上策！”景帝眼里流露出精芒。
　　改土归流这一说法，他还是头一次听说。
　　下面递上来的奏本，十本有九本都是在商谈进兵之策，以及如何御敌。
　　倒不是没有人想过从政治手段上下文章，但是像方正一说的这么透彻的还是同一个。
　　仿佛一层朦胧的窗户纸被捅破了。
　　景帝没想到自己随口一问，还来了个惊喜。
　　忍不住踱步，喃喃道：“此法甚妙...不过现在不是时候，需得镇压安抚之后，再进一步推行。”
　　“正一，你给朕拟定一份折子，递到内阁商讨，此事还需详尽之策。”
　　“是陛下，呃...可是万一镇压没成功呢？”方正一问。
　　景帝止住脚步，笑呵呵道：“镇压失败？不可能！地方增派了近两万大军，区区邑顺还镇压不下来，那朕岂不是养了一群饭桶？”
　　“此事你不必多心了，做你的事去吧。”
　　......
　　戒冲挑战赛第三天，打卡！爷们要战斗！
第685章热气球研发
　　萧乐天已经逐渐适应了现在的生活。
　　自打被莫小虎带入桃源县，眼界也被瞬息带到了全新的境地。
　　大街上各种小吃摊贩，烟火气满满。
　　各种醒目的招牌，旗幡，‘辣眼’的广告词应接不暇。
　　最重要的是桃源人精神面貌与众不同，走在街上的百姓看起来极富生机，总是十分高兴的样子。
　　自己虽然住在京城，但是具体算下来，可谓是京城中的‘贫民窟’了。
　　邻里街坊的眼里无光，浑身上下散发着一种死气沉沉的感觉，让人看了就心生疲惫。
　　不过这些都不算什么，直到莫小虎带他去到了喝茶的地方。
　　此时方知什么叫人间天堂！
　　短暂的销魂过后便是去到了火器所，先行分配宿舍。
　　火器所虽远离县内繁华地带，但分配的住处都是极好的，每人都带一个小院，更重要的是吃饭住宿竟都不花钱！
　　这一天让他喜出望外。
　　不过高兴没多久，莫小虎便告知了他们所谓的‘项目’。
　　打造一个能飞天，且能在天上操控的球，热气球！
　　这在萧乐天眼中不吝于天方夜谭，其他伴随而来的学生都认为是如此。
　　除了桃源县的人坚定不移的认为真的能造出来。
　　之后接连几日...所谓能飞天的热气球都毫无进展。
　　没有进展就算了，还突然冒出来一个整日上蹿下跳的李公子，到处指挥...
　　莫小虎也只是抓着头发，天天盯着一张翻出来的陈旧残破的，文字模糊的黄纸，翻来覆去的琢磨。
　　碍于面子他又不好意思再去问方老爷，否则就显得无能。
　　萧乐天也好奇过纸上的内容，亲自去问过。
　　得到的回答就是，方校长曾经留下的只言片语...不过他记不大清了，残破的资料上只写着什么热气上升一类模糊的文字。
　　数日之内毫无进展，东郊大学选来的几个学生心情逐渐灰暗了。
　　大家明明是去上大学，学技术的！却偏偏要来搞这个没有丝毫头绪，不可能实现的飞天球！
　　那我跟那些骗人炼丹的方士有什么区别！
　　另一方面，桃源县内实在是花花世界迷人眼，去了一回青楼还想再去，搞得几个人心里痒痒的。
　　不过这种情况，莫小虎是有被处理经验的！
　　直接找了个地儿，让几个人下班，去女厕所挑了几天粪，欲望便消退了。
　　直到那个上蹿下跳的李公子公开表达了对于研发进度的不满，事情才有所改观。
　　他这么一说莫小虎绷不住了，一是太子的身份别人不知道他知道，二是毕竟凭着只言片语再这么闷头琢磨也不是个事。
　　于是直接一封信送到了京城。
　　但哪怕是给方正一写信求助了，东郊大学的新生依然没有信心，萧乐天也是如此。
　　可第二日，神迹出现了！
　　从京城直接快马送来了一封回信，还有一盏【正一灯】！
　　一个竹篾扎成框架，外表糊着白纸，下头缀着底座装满松脂的怪灯。
　　当正一灯点亮，竟然真的飘飘忽忽的飞上天了！
　　就这这一刻，军心大振！所有人都燃起了希望！
　　方正一的形象不知不觉在众人心中又增添了一道神秘的光彩。Ｍ.
　　身形愈发的伟岸...
　　更重要的是，京城的回信还有一封制造热气球的要点，加上正一灯，莫小虎心里瞬间便有了计划。
　　既然有了突破，后期的制造调试工程便开始紧锣密鼓的展开了。
　　莫小虎是有经验的，知道不可能只有等比例放大那么简单。
　　所有的材料，形状都要重新设计一番才能使用。
　　于是又在县里找了不少木匠，铁匠群策群力。
　　不肖几日的功夫，基础的设计跟材料便全都备齐。
　　萧乐天只负责拿笔记，记录每块材料的参数,用处，还有后续的实验效果。
　　其他的就是充当苦力。
　　几日时间下来，经历了两次失败，热气球终究是没有升起来。
　　虽然顶上的球体是鼓起来了，但是由于缝合的工艺或是材料不过关，都没能起飞成功。
　　萧乐天此时非但不气馁，胸中竟有一种格外的，说不出来的充实之感。
　　这不同于读书...他背书时从来不知道自己到底要做什么，读的书又有什么用，只有一个目标还是从小被别人告知到大的目标，只是为了考试升官发财。
　　可现在制造热气球虽然失败了，但是眼见着这么一件东西，从无到有诞生出来。
　　带给他的是一种成就感，一种明确的目标感，手中的每一个数字，每一条记录，都能清楚的直到是为了下一次进步！
　　就在这一日，第三次试飞开始了！
　　萧乐天一如既往的保持着激动的心情等待着热气球起飞。
　　“点火！”莫小虎一声令下。
　　热气球从干瘪的状态缓缓变得鼓涨，又待片刻，束缚着热气球筐的粗麻绳竟然动了！
　　萧乐天眼神狂热的盯着热气球，手上不停的动作着。
　　可下一刻，围观人群便爆发出了巨大的失望之声。
　　热气球缓缓下降停留在地，不能再上升分毫。
　　莫小虎摇了摇头：“第三次实验，失败！小萧，过程都记下来了吗？”
　　“记下来了，老师！”
　　莫小虎高举双手：“大家不必失望，失败是常有的事！这段日子大家辛苦了，有想回京城的可以先回家看一看，明日再过来继续研究，散了吧。”
　　人群缓缓散去，萧乐天讲笔记交给了莫小虎。
　　莫小虎见他没精打采的样子，笑道：“失望什么，失败几百次都是正常的，刚才不是起飞了吗？这就是好兆头，下一次说不定就能成功，这个东西没有想象的那么难，起码比火枪简单多了。”
　　“对了，你来火器所还没见过火枪大炮吧，有时间带你见识见识。”
　　萧乐天点头：“老师我想动力不够是不是应该再加一个火油罐子，如果有两个罐子上升的动力就足够强劲了，另外出于安全考虑，上去之后也好有个备用的。”
　　“嗯，是个好法子。另外这次的皮子用的好像不太好...我得去皮匠那再弄点好货，看看有没有更合适的，你先回家休息吧，马车我都替你们寻好了，就在火器所外，半个时辰后出发。”
　　萧乐天应了一声，转身离去。
　　.....
　　打卡第四天，冲的别来！
第686章随我上球
　　许久没回到家中，越是临近家门，萧乐天心中就越是忐忑。
　　直到到了家门口，萧乐天紧了紧手中的钱袋子，他爹给他的钱基本没怎么花过，里面反而还多出了一些。
　　那是莫小虎提前给他支取的工钱。
　　酝酿了一会儿情绪，萧乐天推门而入。
　　老父亲正坐在屋内吃着饭，还是一碗红薯一碗咸菜。
　　身上也依然是那件日日穿着的破儒服，虽然已经脏破的不像样子了。
　　萧康抬起头看见儿子回家，眼里闪过一丝讶异。
　　接着又低下头默默吃饭。ωω
　　萧乐天感觉嗓子发紧，轻声道：“爹我回来了。”
　　“吃饭吧，锅里有。”
　　萧乐天点点头，径直坐在了萧康对面，将钱袋子往他身前一推。
　　“爹，这钱我花不了这么多，我现在给学校做工，他们还给了我工钱。”
　　“......”
　　萧康手中的筷子忽然停下，抬起头看向萧乐天满是失望，嘴唇不断颤动着。
　　下一秒猛地将钱袋打落在地，大怒道：“工匠!你就那么喜欢当一个工匠？！我没你这么没出息的儿子！”
　　萧乐天慌了，忙解释：“爹！不是工匠..起码不是普通工匠！学校要造的东西非同寻常..说这是将来能利国利民的大事！不过要保密，我不能跟你说。”
　　“呵，我不想听...”萧康惨然一笑，转身回到屋内。
　　萧乐天木然的坐在椅子上，胸口仿佛压了一块巨石，喘不过气。
　　.....
　　次日一早，萧乐天收拾好行囊重新出发赶往桃源县。
　　到了火器所的第一时间，莫小虎便发现了他状态不对。
　　对于萧乐天的家里情况，这么长时间接触下来，莫小虎已经有了大概的了解。
　　于是便安慰道：“怎么？跟你爹吵起来了？”
　　萧乐天点点头。
　　莫小虎道：“哎，那都是小事！要不了多久，等作出成果，所有人都要高看你一眼！”
　　“精神点，一会儿锦衣卫来人，可别给火器所落了面子！”
　　“锦衣卫跟咱们有什么关系？”萧乐天问。
　　莫小虎叹道：“听说是搞了什么审计组..专门来监视咱们的，怕滥用经费。”
　　“哎，上头来信，说以后重大项目都是皇家科学院出钱，咱们花的钱都是民脂民膏，一文也不许乱花。”
　　“你没赶上好日子啊！现在经费不好骗了，整不好还得入狱。以前咱们桃源县自己搞，那才叫...算了跟你说这些也没用。”
　　“你上点心，还有那个李公子身份非同一般，他要来了你尽量顺着他啊。”
　　萧乐天沉默不语。
　　又过两日。
　　新的热气球造好了！
　　火器所所有人，再次到场检验成果，李元照也如期出现。
　　已经经过无数次讨论，四次大改，众人都带着极大的期望。
　　当莫小虎说出点火二字。
　　热气球一如往常，开始逐渐变鼓，接着在众人期待的目光中缓缓飘升。
　　“飞了！飞了！！”有人大叫。
　　只见热气球在说话的功夫已经飘了有一人高！
　　不过下面拴着的绳子已经绷紧了，再难向上。
　　莫小虎当机立断：“放绳子！”
　　有人前去解开绳子，趁着热气球升天的功夫，赶紧再拴上。
　　这绳子足足有二十米长，此刻热气球的高度已经达到了十多米！
　　“成功了！我草！成功了！我草！”
　　下面众人一阵疯狂欢呼，甚至到了癫狂的地步！神迹啊！今日见证了神迹！
　　李元照心中已是震撼无比，喃喃道：“我的天呐...老方果然没骗我，还真的飞起来了。”
　　紧接着他脑中闪过一道灵光。
　　飞天...火烧城寨，那岂不成真了！！
　　越想越靠谱，李元照激动的舔了舔嘴唇，盯着热气球的目光中多了一丝贪婪。
　　过了一阵，热气球上的火油燃尽，顺着绳子开始缓缓下降，最后重重的落到了地上。
　　莫小虎满面红光走上前：“好哇！只要四次就成了，还真是幸运！都记下来了吗？”
　　“记下来了。”萧乐天也是激动到浑身颤抖，不过随之而来又是一个问题：“上天固然是上天了，可是操控该如何操控呢？总不能让它乱飞吧。”
　　莫小虎冷静道：“是啊，这个恐怕只有要人上去才能知道了。”
　　上去才能知道？
　　一个抑制不住的想法从萧乐天脑海中涌出，这一涌出就再难收回了。
　　其余人还在拍手相庆，萧乐天已经是泛起了纠结。
　　不过并未持续多久，便目光火热的盯着莫小虎道：“老师，麻烦装些火油，再升一次！”
　　“你要干嘛？”
　　“我想上去看看，是我负责记录的，我得上去才能记的清楚啊。”
　　“不行！现在还不算稳定，太危险了，你不能去。”莫小虎一口否决。
　　萧乐天劝道：“老师！没事，刚才不是上去下来挺好的吗？只要用绳子拴着就没事。”
　　“求你了老师，机会难得啊！这个已经出现成功案例了，不如趁热打铁，加快进度！”
　　“就是！趁热打铁，上去瞧瞧！”李元照迈着大步走了过来，满脸的兴奋之色。
　　使劲拍了拍萧乐天：“你叫萧乐天？有种!本..我陪你一起上去！莫小虎，加火油。”
　　冷汗顺着莫小虎额头缓缓流下。
　　眼神里带着惊恐。
　　太子啊！他可是太子啊!万一从天上摔下来，摔出个好歹，家里鸡蛋都得被摇散黄吧！
　　想到那可怕的后果，莫小虎脑袋摇的跟拨浪鼓一样。
　　李元照一瞪眼：“怎么！有什么问题吗？”
　　“有！太危险了！谁都不许去，我要向老爷汇报。”莫小虎心一横，硬气道。
　　“呵呵，我跟你们老爷好的跟一个人似的，少废话，加火油，否则可别怪我不客气！”李元照阴恻恻道。
　　天上的风光，他也眼馋的很呐。
　　更重要的是能否操控热气球，影响着未来的战争形式。
　　这样的改变历史走向的大事件，我李元照若是不参与，那得死不瞑目哇！
　　莫小虎咬死了，就是摇头不答应。
　　李元照见说不通，大声道：“所有人都给我背过身去！否则开出火器所！”
　　不妙！
　　莫小虎心里一惊，赶紧劝道：“殿下，不行..”
　　“你闭嘴！今日之事都是我一人所为，与你们无关，转过身去！”
　　莫小虎咽了口口水，脑子嗡嗡的，木然转过身。
　　就这一会儿的功夫，李元照一溜小跑，抄起几个火油罐子就向热气球筐奔去。
　　进入筐内，看着还没有反应的萧乐天，大喊一声：“还愣着干什么，随我上球！”
　　......
第687章好奇心害死人
　　萧乐天听到李元照的叫喊声，迅速回过神来。
　　看了眼莫小虎的，咬了咬牙跑向了热气球，一个麻利的翻身翻入筐内。
　　李元照咧嘴一笑，冲他露出两排白牙：“好汉子！像我！”
　　接着又问道：“这火油怎么用？”
　　萧乐天尴尬的笑了笑，拿过李元照手中的火油罐子，开始向点火装置中加了火油。
　　随后在胸口掏出了一个火折子，点燃了油罐。
　　紧接着热气球开始变大...变大。
　　突然二人感觉脚下一颤，心里多了一分惊慌。
　　此时的热气球已经再次开始上升....
　　莫小虎转过身，见热气球已经离地有一丈的距离，脸色变得惨白。
　　转头看向周围人道：“都给我看好绳子！万万不能让热气球飞了！”
　　立即有人跑到捆缚缆绳处，又狠狠的打了两个死结。
　　李元照扒着筐边，一脸兴奋的朝下看着。
　　这缓缓上升的过程，他竟然感受到了一种奇妙的感觉，心里慌慌的但是又觉得格外刺激。
　　萧乐天也是不住的舔着干涩的嘴唇，四处张望。
　　直到耳边传来声音，才回过神。
　　“能不能再升快点？”
　　萧乐天看向李元照，心里一阵佩服。
　　这可真是浑身是胆啊！竟然还嫌升的慢？
　　“能！李公子，这火油罐上设计了阀门，可以调节火力大小，火力越大，升的就越快。”
　　说着，萧乐天拨动阀门，火油罐中的火焰猛地又窜了一窜，这速度也随之加快。
　　莫小虎站在下面抻着脖子，死命的盯着，眼见着上升速度竟然又快了，心里又是一阵剧痛。
　　不过好在没多久，下面的缆绳便绷紧了！
　　热气球筐中，一阵短暂的剧烈震颤，使得二人跌坐在筐内。
　　身边的李元照已经是呆立在身边....
　　顺着他的目光看去，山川湖泊还有城镇已经是尽收眼底！
　　脚下的一切都显得迷你了起来。
　　李元照心中带着恐惧，但是有一种抑制不住的狂喜。
　　广阔天地...尽收眼底！
　　“这般风景...只怕是父皇也没见过吧。”李元照喃喃道。
　　丝毫没注意一旁的萧乐天已经是面色铁青，不停的吞咽着口水。
　　感慨了一阵，李元照看向他道：“这热气球如何控制方向知道了吗？”
　　萧乐天猛摇头：“不知道！下面绳子拽着呢如何控制？得先解开绳子，让他没有限制的飞才能有所发现。”
　　没有限制的飞...解开绳子。
　　李元照低头朝下面看了一眼，感觉有些眩晕。
　　“这...解开绳子，咱们不会摔死吧？”
　　“应该不会吧，只要把火调小了就能慢慢飘下去了，刚才不是飞的挺稳吗？呃...不过咱们还是下去吧，李公子你不怕吗？”Ｍ.
　　“怕！我会怕？”李元照瞬间来了精神，恐惧感消减了不少，嘴犟道：“咱们上来这一趟除了看风景，好像一无所获吧？那岂不是白上来了，反正你会降落，不如咱们继续向上飞怎么样？”
　　“呃....”说话的功夫李元照又向下看了一眼，心里顿时后悔了。
　　目光中带着期盼看向萧乐天。
　　说下去啊！说下去，本宫就陪你下去！
　　萧乐天听完也是满心纠结，右手死死的拽着缆绳，手指已然泛白。
　　李公子说的对啊，如果不能有所发现，那岂不是白上来了？
　　可是继续向上飞..那也太..
　　萧乐天想着，向天上望去，口中竟神使鬼差的道：“你说咱俩飞到头会是什么样啊？上面有天宫吗？”
　　李元照闻言，瞬间目光呆滞，也直勾勾的看向天。
　　“对啊...飞到头是什么呢？”
　　沉默了一阵，两人同时回过神，对视一眼，此刻眼神中竟然充满了狂热！
　　现在能飞了呀！
　　这简直就是神仙手段...继续升高岂不是能上天了！？
　　我是天子的儿子，今日有此契机还不到天上去看一看？
　　李元照心脏狂跳不止，咬了咬牙，大吼一声：“妈的干了！随我上天，敢不敢！”
　　“敢！！干了！”萧乐天同样激动的大吼。
　　不能控制方向但是能控制它下落啊，怕个球！
　　这一刻，人类天生的无比旺盛的好奇心瞬间压倒了所有情绪！
　　李元照毫不迟疑，抽出身边佩剑麻利的斩断了束缚着热气球的绳索。
　　热气球再次一震，陡然升高....
　　莫小虎本来见气球悬停，心也放下了大半。
　　忽然耳边传来几声闷响，立即低头朝声音传来处看去。
　　这一看，顿时三魂七魄都散了个干净！
　　大脑嗡的一声...一片空白。
　　耳边吵吵嚷嚷一片。
　　“我草！他们把绳子给砍了，我草！”
　　“这年轻人，胆也忒大了，我草！”
　　“歪了！歪了！他们飘走了，快追啊！”
　　莫小虎瞬间回神，满眼绝望的朝天上看去，只见热气球已经偏离了方向，朝远方飞去，越飞越高。
　　看着已经快变成黑点的热气球，莫小虎大吼一声：“快去寻快马！给我去追！他们俩谁也不能出事！”
　　下面人立即乱成一团，有人撒腿就追，有人前去找马。
　　莫小虎随手捉住一人，赤红着双眼道：“你！马上给我去京城跟老爷说李公子坐气球飞了，让他快些赶来！越快越好！”
　　那人忙点头，显然也晓得其中厉害，双腿捣腾成了一个圈，跑去找马了。
　　天上，李元照二人已经是瑟瑟发抖，眼中满是惊惧。
　　热气球冲天而起，好奇心一过，俩人立即就后悔了。
　　虽然无限风光尽收眼底，但是这个高度，只圈在一个小小的篮子里...实在是太骇人了！
　　耳边狂风呼啸着，随着高度增加，风声显得愈发可怖。
　　二人只感觉天旋地转。
　　缓了一会，李元照颤声道：“慢点，让它慢点，风大的睁不开眼睛了！”
　　萧乐天浑身一震：“睁不开眼睛...对！睁不开眼睛是个问题，得需做个护眼的工具。”
　　“你他妈在说什么啊！”李元照一扭头，见他哆哆嗦嗦的从怀里竟又掏出了一张纸，还有笔记了起来。
　　一把上前揪住萧乐天大吼道：“我帮你记下了！风太大，咱们上不去，再升怕是要翻了！”
　　“赶快，把火力调小，咱们降下去再说！”
　　......
　　（双十一到了，教大家一个领取购物平台隐藏大红包的技巧！看完本章后给本书五星好评，再追评五星好评，给我点个关注。然后退出小说app打开抖音，一直刷刷到教你领取隐藏红包技巧的视频，点击评论区链接领取即可。我给了本书五星好评之后领到了五千元大红包，快去试试吧！）
第688章全面成功
　　萧乐天忙去调整火油罐子的阀门。
　　上头的火苗立刻减小了不少，李元照这才松了一口气。
　　腾出功夫继续打量下面的情况。
　　看到下面的桃源县，似乎是在向京城的方向飘去，不知道能不能顺利飘到京城...
　　“李公子，咱们方向好像变了？”萧乐天疑惑道。
　　“方向是变了呀，刚才不是被拴着么，现在没绳子绑着那能不变么？”
　　“不不不，是我把火调小了之后，方向好像变了...”萧乐天皱眉，“难道是热气球的高度会影响飘飞的方向？”
　　感觉上好像是有一些变化，但是并不是太过明显。
　　李元照也是皱起眉头，他刚才还真没注意到这个现象。
　　“要不...你把火重新调大，再试试？”
　　“行！那再试试！”萧乐天咬咬牙，上前再次拨动了阀门。
　　热气球高度拔升....
　　这一次，萧乐天紧盯着前进的方向，口中道：“李公子，佩剑借我一用。”
　　李元照愣了一下，随后递过佩剑。
　　萧乐天接过佩剑，直接割断了衣角。
　　伸出手高举着割下来的布片。
　　“你在试风向？”李元照恍然明白过来，开口问道。
　　萧乐天点头，没有做声回答。
　　随着高度变化,风又开始大了起来，忽然原本朝着一个方向飘飞的衣角有了变化。
　　李元照立即大声道：“变了！风变了！”
　　萧乐天也见到了，收回手愣愣的看着衣角，喃喃道：“难道风是分层的么？如果真是这样，那操控起来应该也不是什么难题了。”
　　没想到操控问题这么快就有了眉目。
　　李元照乐了：“嘿！你他娘的还真是个天才！赶快调火，再试试！”
　　萧乐天赶紧调火，两人就这么上上下下开始折腾了起来...ωω
　　下面人已经急成了热锅上的蚂蚁，纵马狂追。
　　终于试了多次，萧乐天心里已经有了计较。
　　面向李元照喜道：“李公子，咱们先下去吧，再烧怕是火油不够用了。”
　　“好！先下去，上面也太冷了。”
　　火力调小，热气球开始缓缓下降，离地还有百米的距离。
　　热气球的蒙皮忽然掀起了一角...咻的一声，开始漏气。
　　俩人坐在篮子中，还在回味上天的感觉，李元照笑呵呵道：“咱们下来的还挺快。”
　　“是啊，感觉好像是速度变快，只可惜没有能飞到最高处，不知道天上有没...我草！漏了！”
　　萧乐天抬头，顿时亡魂大冒。
　　从里看去，眼见着蒙皮掀开了一块，所幸面积还不算太大。
　　李元照也是两眼发懵，简直感觉快要窒息了。
　　“咱们俩不会摔死吧！不不不对...加火！快加火！”
　　生死之际，李元照的cpu开始以超负荷运转。
　　萧乐天毫不迟疑上去把火加到了最大！
　　热气球的降落速度开始减缓，不过下降速度仍然不慢。
　　李元照当机立断，大吼一声：“抱头！缩着！”
　　二十米...十五米...十米..三米..
　　嘭的一声！
　　热气球筐狠狠的砸落在了一处农田之中，又被上头的气球，带离着翻滚了两圈。
　　一阵天旋地转，李元照感觉五脏六腑都被震的生疼，骨头都仿佛要断了一般。
　　萧乐天也没好到哪去，口中不断哀嚎着。
　　直到彻底平稳...二人才从筐中爬出，一副惊魂未定的样子。
　　所幸，身体无碍！
　　李元照咳了两下，望着天痴痴的笑了：“活着...成功了！！”
　　“萧乐天，你没事吧！”
　　“我没事...”萧乐天灰头土脸的从地上爬了起来，心中慌乱不已。
　　“这皮子缝的不严实，看来要再多缝几道才能结实。”
　　李元照笑着拍了拍他：“你还真是个疯子，还在想这种事，我欣赏你。”
　　“咱们俩如今可以算是古往今来，第一个飞上天的人啦！！”
　　“哈哈哈，老方那个沽名钓誉的家伙整日让我找史官记这记那，他以为我不知道他打的什么算盘？如今我成了飞天第一人，他肠子不得悔青咯？”
　　萧乐天没有理会他，口中还在念念有词在天上的收获，生怕自己忘了。
　　等了半个时辰，莫小虎的大队人马赶到。
　　众人看到李元照跟萧乐天坐在田埂上才大松了一口气。
　　莫小虎转头又看到被犁出老长一道条子的田地，心里又是一阵后怕。
　　看样子是摔了啊！摔的不轻！
　　莫小虎扑上前去，哭诉道：“李公子啊...你吓死我了！你摔出个好歹怎么办？没摔坏吧？”
　　接着又对萧乐天怒斥道：“你也是！不拿自己的命当命吗！什么事都敢做！”
　　“老师，我这次大有收获啊。”
　　“闭嘴！回去再说，先去看看郎中。”
　　李元照起身拍了拍身上的土，道：“行啦，别说他了。来呀，把这热气球给我装上送到京城里，我再好好研究研究。你放心，我不会再用它上天啦。”
　　“这...这不好吧？”莫小虎期期艾艾道。
　　“少废话，你们老爷在这就直接送给我了，我先回京了，得吃口饭压压惊。”
　　说完，李元照自顾自的走了。
　　那就只能再造一个了，等会老爷来了还得挨骂。
　　莫小虎嘴一撇，差点哭出声，朝身边人道：“赶紧帮李公子把东西装车！”
　　李元照走了，一行人再次折返回火器所。
　　萧乐天一五一十将天上的发现告知，莫小虎一脸惊叹。
　　“大自然还真是神奇。小萧，你这次立大功了，等会方校长会来火器所，我亲自帮你表功！”
　　“多谢老师！”萧乐天狂喜。
　　莫小虎嘱咐道：“不过你见到方校长不要乱说话，也别叫他恩师，尊师之类的，叫方校长就好。”
　　“我们方校长最忌讳两种人，一种是阿谀奉承，专拍马屁之辈。另一种就是乱攀亲戚，自来熟，套近乎这种，懂了吗？”
　　“懂了！”萧乐天感叹道：“方校长真是刚正不阿啊。”
　　方正一的伟岸形象在他心中再次拔高！
　　“嗯，那是自然。”
　　一个时辰后，火器所的大门被猛然踹开。
　　方正一气喘吁吁的闯了进来，开口就问：“人呢！人没事吧！”
　　这一路策马狂奔，被颠的肝都要吐出来了，生怕这个兔崽子出点什么意外。
　　他妈的胆子怎么这么大，现在竟然真上天了！
　　莫小虎跟萧乐天见方正一到来连忙起身，莫小虎道：“老爷，人没事。热气球上天成功了！咱们项目成功了！”
　　方正一浑身立时松懈下来，长舒了一口气。
　　人没事...人没事就好。
　　不过转念间又后悔了。
　　热气球成功了？痛失飞天第一人美誉啊！月球上本来应该有方正一环形山来的，妈的现在没了！
　　痛苦了几秒钟，方正一抬头问道：“热气球呢？”
　　“被李公子要走了。”
　　“什么！怎么不等我来再处理！”方正一怒道。
　　莫小虎委屈到不行，一头是老爷，一头是太子，夹在中间没法做人了！
　　见他在那嘟囔不说话，方正一气道：“他要你就给了？”
　　“他非要！”
　　“他非要你就给呀？！”
　　“他非要我有什么办法...我也难受啊。”
　　.....
　　【第五天打卡，坚持到现在的都是铁汉子！】
　　【从头再来打卡点。】
第689章太子劝说
　　方正一一甩手，转脸就准备离开。
　　现在不是纠结这些的时候。
　　李元照那家伙玩性大，万一回宫又再飞一次，他这心脏是真的遭不住了。
　　刚要离开，莫小虎赶紧拉住了他的袖子道：“老爷别急，拿走的那个热气球是坏的，他不会再用了。”
　　方正一止住脚步，无语的看向莫小虎。
　　“坏了，人能没事？”
　　“方校长，真没事，只不过下落途中遇到了一些风险，好在安全降落了。”萧乐天跟着解释道。
　　“你是谁？”
　　“老爷，他是咱们东郊大学的学生，名叫萧乐天。”莫小虎抓紧机会报功：“此次热气球的研究他居功甚伟，有了不少新发现。咱们上天之后还需要护目镜，还有操控热气球...”
　　方正一听完，有些惊讶。
　　他只知道热气球能操控，但不知道热气球具体怎么操控，上辈子也没想过这茬啊。
　　没想到一个悍不畏死的新生竟然摸索出来了！
　　方正一露出灿烂笑容，走到萧乐天面前：“好，很好啊！东郊大学就需要这样的人才。小虎，给他安排个本升专，全校通报表扬！”
　　“小萧，你再找些人多实验几次，把你的心得发现写下来，我来安排你的成果在报纸上发表，争取让全城的百姓都知道你的名字！”
　　“啊对...还有那个一等奖学金，都安排上。你们忙着，我得先回京城看看。”
　　说罢，方正一快步离开。
　　眼下去宫里看看李元照那二货要紧，来不及关注这个天才了。
　　望着空荡荡的大门，萧乐天已经是激动到浑身颤栗。
　　本升专...这才多久我就本升专了！
　　还有奖学金...全校通报表扬...登报。
　　如果爹知道他这么快上了大专应该会很高兴吧？
　　看着他激动不已的样子，莫小虎笑道：“小萧，你可是咱们学校第一个大专生，第一个本升专的学生，恭喜你要被载入校史啦！”
　　要被载入校史了么...
　　萧乐天回过神，看着莫小虎眼里多了一丝湿润。
　　别的不说，这么大功劳，老师竟然一点都没揽到头上。
　　足见其品格之高尚...不愧为方校长带出来的人！
　　想到此，萧乐天深深一拜：“多谢老师提携之恩！”
　　......
　　东宫内，方正一面色不善的闯了进来。
　　刘金见情况不对慌忙通报，随后将他带到了李元照所在处。
　　室内，李元照对着墙上的舆图正兴奋的写写画画，见方正一来，立即高兴道：“老方，你来啦。”
　　方正一沉着脸：“呵呵，殿下好胆量啊。”
　　看出方正一生气，李元照扯了扯嘴角，赶忙上前拉住他，讨好道：“老方，你别生气，这不成功了吗？”
　　“没成功等着我给你收尸！？”方正一抬高声调。
　　“咳咳！先不说这个，我跟你讲，你这热气球真乃神器！来看舆图。”李元照不等他讲话，将他拉到了舆图前。
　　“你细看图上的进兵路线，还记得本宫之前说的，只要分三路进兵，将邑顺土人逼入城寨之中，那么只需派几百热气球火烧城寨！其余士兵在外守株待兔即可。老方，你说准了！你真的说准了，天上真的可以下火，只要正式开战不出两日，邑顺即可拿下！”
　　“老方，你让那个萧乐天再配上几百个好手训练一番，送往前线，我军就能取得大胜！”
　　你这算盘打的乓乓响！没来之前我就猜到！方正一心道，脸已经黑成了锅底：“殿下，臣命人弄出热气球不是为了打仗，而是为了给东郊的学生争一个可以改换户类的机会。更何况陛下已经派了近两万的大军攻打邑顺，难道还能失败吗？”
　　李元照急了：“老方，你信我...这场仗照常规打下来不会有好结果，现在热气球就是扭转战局的关键。”
　　方正一摇头否认。
　　军队已经去打仗了，自己还没疯到因为一个猜测就把手下送到战场上去冒生命危险。
　　而且他还要带个萧乐天...他是东郊的学生怎么可能让他跟这些接触。
　　后世的二逼小青年好日子过多了，天天在网上嗷嗷叫，干这个干那个。
　　可大景的百姓对于战争的恐惧已经是深深刻入骨髓，他们心里可有逼数，知道自己是燃料。
　　更何况自己好不容易通过宣传把学校跟科学家的形象立起来，万一走漏了风声，知道学校跟战场扯上边。
　　打赢了好说，万一输了...后边的招生还能好么？
　　我这科学的种子刚种下去，岂不就没了？
　　“殿下，你想过么？如果用火烧城寨，万一把山点着了怎么办？”
　　李元照道：“不可能，城寨外墙是用土石垒起，火势不会燃到外面。而且邑顺极湿，也不会轻易引燃。”Ｍ.
　　“你确定？”
　　“本宫的别的不敢说，论军情，不逊于任何人，邑顺的情况我听过不下五次！”李元照挺起胸膛。
　　方正一无奈道：“好，那不提这个。你替我想想，我现在的身份是锦衣卫指挥使，只听陛下调命。私自派几百人上前线，算是怎么个事？”
　　李元照毫不迟疑：“本宫早替你想好啦！我手书一封，就当是本宫私自给他们下的调令，无人敢不从！出了事我来扛！”
　　方正一揉着眉心，不住的叹气。
　　劝不动啊...看样子早就想好了，铁了心要打，可是自己这边属实跟战场扯不上关系呀。
　　李元照见他不说话，急道：“你怎么这么墨迹！你要不答应我，我去告诉妙菡，你又在外面搞了两个女人！”
　　方正一心里一惊，猛地抬头大呼委屈：“什么话！我还没搞呢！”
　　“嗯？”
　　“...”
　　李元照继续苦口婆心：“老方，我知道你是心疼你的人。但是你想想，此战一胜，邑顺平定，一举震慑其他部族，将来不知要少死几千几万的将士。热气球我认为再试几次是足够安全的，即便此计不成，但是他们也能全身而退。”
　　“而且你再想，此战大胜！热气球之功震惊朝堂，到时想要帮学生改换户类，岂不是信手拈来？”
　　“你还在犹豫什么？是不是个男人！”
　　方正一嘴一撇。
　　我不是个男人？老子这一路一把屎一把尿和着血和泪带起了一县的百姓，还有人敢说我不是个男人！
　　只不过现在生活舒适，安逸日子过久了，总觉得让手下人冒这种风险不太合适。
　　但是李元照说的又有道理，此战一胜，不知要挽救多少生命。
　　自己现在也身居高位...目光再局限于一城一池也不合适。
　　而且...热气球在他印象里似乎好像真的够安全...
　　思索良久，方正一严肃的看向李元照道：“陪你拼一次，但是我那些手下，让他们自己选是去还是不去，我不会强制。”
　　......
　　（共1分，本小题1分）
　　故天降大任于__人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身
第690章天兵出征
　　以周铁为首，二百桃源锦衣卫齐刷刷出现在北镇抚司的演武场上。
　　方正一背着手巡视了一圈，问向周铁：“人都全了。”
　　周铁道：“人全了，老爷有什么吩咐您就说吧。”
　　方正一点点头，将周铁拉到一旁，从怀中掏出一张舆图递了过去。
　　舆图上，画着详细的进兵路线以及热气球联合进攻的策略。
　　城池以及各个方位都标记的清清楚楚，各路配合的策略打法，巨细靡遗。
　　周铁接过舆图，目露错愕：“这图...是老爷您画的？”
　　方正一摇头：“不是，你感觉怎么样？”
　　图纸自然是李元照花费了一宿的精力琢磨出来的，刚画好一大早就交给了他，然后就去睡觉了。
　　他也看不大懂，虽然整日听李元照吹嘘自己兵法如何了得，但是还需要专业人士来鉴定一番。
　　周铁捏着下巴，沉吟良久：“厉害，功底相当不俗！没个几年苦功夫弄不出来这个东西来。不过这上面有些我没看懂...怎么有球呢？这写的火油罐子，这是什么意思？”
　　“老爷，您拿这舆图是准备打仗？”
　　“那个一会儿你就知道了。”
　　听周铁这样讲，方正一心里的包袱放下了大半，看来李元照这小子还真没吹牛。
　　方正一颔首：“今日叫你们来，就是有一桩危险的任务要交给你们。按照舆图上的指示去打仗。把兄弟们都叫来就是让他们自己决定。”
　　打仗！终于轮到我打仗了？
　　周铁闻言，嘴角咧到了耳后根：“老爷，你就多余整这一出！”
　　方正一斜了他一眼：“什么意思？”
　　“您问吧，问过了就知道了。”
　　方正一摇摇头，看向人群高声道：“兄弟们！今日有一桩重任要交给你们，会有危险！我把话撂在前面，你们不少人都是有家室的，去与不去决定权在你们手里，千万不要顾及我的面子！”
　　“你们的任务就是前往边镇前线，参与战争！而且此战非同凡响，你们要在天上对敌人发起进攻，先不要问为什么，有愿意去的现在举手！”
　　方正一话音刚落，二百人齐刷刷举起了手，无一人放手。
　　周铁抱着膀子在一旁低声笑了起来，凑到方正一身边道：“老爷，这都是我带出来的兵，打仗他们求之不得呢。个个都是壮小伙子，一身火气，上次跟吴王的人打了一场胜仗，现在战意高昂，心里一直憋着一股劲，不会有人不愿意去的。”
　　见二百人都同意了，方正一心中也是豪气顿生。
　　这就是自己人啊，有事是真敢顶上去！有种！
　　“好！非常好！”方正一看着众人不断点头。
　　周铁问道：“老爷...不过你说从天上进攻到底是啥意思啊？难不成我们还能飞吗？”
　　“能！县里刚搞出一个能飞的东西，名为热气球。你给县里带个话，让他们全力制造热气球，让兄弟们尽快学会操作。准备万全之后，再挑时间出发。”
　　周铁怔住了，喃喃道：“我的天呐...能飞?那不是神仙手段吗！还有什么仗能打不赢？”
　　“千万别托大！这二百人交给你，你一定万分小心。”方正一嘱咐道。
　　“关于热气球，具体的情况你去火器所了解，一定让兄弟们达到熟练的操作配合程度，二百个热气球一同腾空，别没杀敌先把自己人给弄死了。”
　　周铁摇头叹道：“老爷，你知道么。你这种人确实不太适合领兵打仗，心太软。不用担心，我门清。”
　　“放屁！我不擅长干人，这么多年怎么把县里带起来的？”
　　“那是打野架，您就擅长这个，手黑！”
　　“滚！”
　　周铁讪讪的笑了，方正一无奈道：“训练期间，太子会去跟你们详细再去讲解战法，还有战场那边的具体情况，用心记，但是记住一条，千万不能让他上天！”
　　“这...那舆图是太子画的？”周铁目瞪口呆，“他才二十多岁，而且没听说上过战场吧！”
　　“是啊。”
　　“是个天才...”周铁感叹道。
　　......
　　东宫。
　　李元照见方正一回来，立即急不可耐的上前问道：“怎么样？几个人愿意去。”
　　方正一骄傲道：“我桃源县二百精忠报国之士全愿意去。”
　　李元照喜上眉梢,搓了搓手：“那个..你不是说拿着我画的舆图去找专业人士鉴定了吗？他怎么说？”
　　“他说你是个天才。”
　　此话一出，李元照瞬间尾巴翘了起来，一脚踩着凳子，得意洋洋道：“我说啥来的，我说啥来着？你还不信！”
　　“咱天生就会看图！我小时候去父皇御书房里问安，第一次看见舆图，就觉得那不是舆图，真山真水一目了然！”
　　“父皇说我装什么有学问，你去看看，你给我指出来！咱上去一指，全对！”
　　“陛下是不是还夸你是个天才了？”方正一问。
　　“那倒没有，他让我滚出去，别在屋里捣乱。”
　　“.....”
　　方正一道：“殿下，现在事情已经定妥，桃源县那边开始一边生产一边训练，你随时可以过去。”
　　“但是有一点，动静小点，千万别让陛下知道。”
　　李元照点头。
　　方正一低声道：“还有那两个女人...你可别给我瞎嚷嚷出去啊。”
　　“放心，我肯定帮你保密，男人嘛。”李元照嘿嘿坏笑
　　我他妈还没干啥呢！天天抹黑我，要挟我！
　　方正一皮笑肉不笑。
　　......
　　事情敲定，桃源县立即开启了火力全开模式。
　　能动用的人手全部出动，开始生产热气球跟护目镜。
　　另一方面，已经准备出征的人选，也开始利用已经生产好的热气球进行紧锣密鼓的训练。
　　萧乐天也在其中伴飞，同时开始搜集经验。
　　一个月的时间，他的飞行次数已经累积了二百余次！
　　堪称大景航天第一人了...就连桃源县的兵都佩服他这股劲头。
　　每日的深厚的飞行经验积累，已经足够使他写出一篇本升专论文。
　　与此同时，出征的日子到了，装备行囊收拾完毕。
　　此刻校场上摆了二百多个凳子，每个凳子上放了一碗酒，专门为他们搞个出行仪式。
　　方正一跟李元照当然准时到场，李元照看着场上二百名精壮的汉子，心潮汹涌。
　　老方这支精兵，眼馋许久了，尤其是在一个月的时间跟众人磨合训练中，更是发现这群人的身体素质强悍到发指！
　　几乎每一个人的都能达到甚至超过的普通武将标准，绝对是普通士兵可望而不可及的境地。
　　如此强兵，今日可算让他亲身指挥了一次！
　　方正一看着他的侧脸，笑了笑退后一步，将舞台让了出来。
　　李元照高声道：“兄弟们，今日出征，我在这里祝大家旗开得胜，凯旋归来！”
　　说罢端起大碗一饮而尽，摔破在地！
　　二百个汉子齐齐吼了一声，同时端起酒碗，一饮而尽。
　　方正一心中感叹。
　　太子真是越来越有土匪味儿了，真不错...
　　所有人喝完，李元照看向周铁：“按计划行事，如有意外情况，灵活应变。”
　　周铁抱拳答应。
　　见此，李元照大吼一声：“出发！”
　　......
　　戒冲第六天打卡，挑战人类意志力极限了兄弟们。
　　【细狗打卡点。】
第691章沽名钓誉之徒
　　大军出征已有几日，萧乐天也从每日不断训练的日子中脱离出来。
　　虽然他尚不知道这二百人是做什么的。
　　但是对他来说，个人的收获已经是足够丰厚。
　　项目结束，自然是没有继续留在桃源县的道理。
　　几名从东郊大学临时招来的助手自然返回到了东郊大学。
　　火器所，以制造武器为重，萧乐天等人还欠缺相当多的基础理论。
　　于是便被莫小虎打发到其他学院旁听。
　　萧乐天自然是一如既往的勤奋，除了每日上课，便是完善自己的论文。
　　终于耗费五日时间，觉得已经改无再改之处，便给莫小虎送了过去。
　　次日一早，一如往常一般，萧乐天收拾好书箱从校舍走出。
　　身子尚有些疲乏，昨日去物理学院听了一天。
　　讲的是声音由震动产生，以及光的折射反射。
　　课程的内容倒是简单好理解，但是每个老师对实验似乎都有着异乎寻常的热情。
　　满校园跑了一天，领着人到处观察。
　　如果日日都是这么上课倒是有趣，不过也太费鞋了...
　　想着想着，萧乐天笑了。
　　全然没注意迎面走来一人，那人抬手便道：“萧乐天，莫小虎老师找你。”
　　萧乐天回过神，哦了一声，然后调转脚步去寻莫小虎。
　　火器所尚未建好，莫小虎在学校负责后勤工作，偶尔去给学生上一上课。
　　他也去见过几次，只不过这次似乎是第一次对方主动通知自己。
　　莫非是...论文有消息了？
　　想到此，萧乐天开始心跳加快，心中隐隐生出不安。
　　直到走到莫小虎门口，轻轻敲响了门，门内应了一声，萧乐天推门而入。
　　莫小虎见人来了，立即笑着迎了上去。
　　“小萧，恭喜你啦！咱们方校长亲自看过你那篇论文，已经确认通过。要不了多久就开始举行全校表彰，登报发表。”
　　面对着这份突如其来的惊喜，萧乐天捂着胸口，感觉快要窒息了！
　　虽然方校长之前已经说过一次，但那次显然就是随口说说。
　　如今算是正式确认下来了！
　　莫小虎看他没出息的样子，又笑道：“你先别激动，还有个好消息要通知你。”
　　“而且上头决定明日就给你开表彰会，你这个榜样要尽快让所有学生都知道，越快越好！”
　　“等一会儿咱们方校长要亲自见一见你，顺便再给你些指点。”
　　宗师亲自指点！？
　　又是一桩暴击，萧乐天已经感觉有些眩晕了。
　　呼吸急促道；“那...我要不要准备点什么？”
　　“不用，咱们校长很随和，你正常表现就好。你先坐，我给你弄点茶水。”Ｍ.
　　萧乐天狠狠一点头，随即坐在了一旁的椅子上，开始深呼吸酝酿心情。
　　过来许久，方正一姗姗来迟。
　　本来不该迟到的，但是家里那俩姐妹花要搬出去住。
　　还说要置办些地产在京城，他陪着逛了半天，一不留神超时了....
　　萧乐天见方正一到，赶紧起身迎接：“方校长好！”
　　方正一看见拘谨的萧乐天这才有些不好意思的道：“我记得你，你就是小萧是吧！是个人才！”
　　“坐坐坐，不用拘谨，你的情况我都听小虎说过了。”
　　方正一说着，从怀中掏出了萧乐天的论文。
　　递到他面前严肃道：“这篇论文是本校第一篇论文！也是我大景第一篇登报的论文，意义非凡，说它未来会载入史册也不为过！我已经帮你修改过了，你看看吧。”
　　萧乐天惴惴不安的接过论文，展开细细读了起来。
　　半晌，抬起头小心翼翼道：“方校长，您...把哪改了，我眼拙，没看出来。”
　　方正一舔了舔嘴唇，伸手朝论文最下方一指：“这里。”
　　萧乐天低头一看，喃喃道：“引用?”
　　“［甲一］方正一．《方正一流体力学》.出版地:半山出版社，年份...”
　　看着看着萧乐天脸红了。
　　太深奥了，他真是一点没看懂这是什么意思。
　　“方校长...我看不懂，流体力学是什么？”
　　方正一使劲抿了两下嘴唇。
　　我他妈哪知道是什么，我就想蹭个名而已。
　　你写那玩意我都差点看不懂！
　　“咳咳！”方正一板着脸道：“小萧啊，其实这里没什么重要的内容，只是论文是有规范的。”
　　“科学研究乃至造物，你要想写出一个理论都要有所根据。所以必须在前人的基础上再进行研究。”
　　“那么就必须引用他人的理论，去借鉴或是反驳,咱们学校的规定尚不完善，以后都会有这个规矩。”
　　“你的这篇论文呢，虽然生疏，但是十分具有实用价值，姑且就算你通过了。而且我看你写的内容，跟校长我正在研究的流体力学不谋而合，所以我就帮你加上了。”
　　萧乐天眼中瞬间绽放出光彩！
　　不谋而合...我竟然跟校长这样的天才不谋而合，而且他还把他的名字跟我写在了一起！
　　“校长，我想请教一下什么叫流体力学。我知道，我写的这个空有观察，而没有理论，我脑子里还有许多问题...”
　　方正一差点一口气没倒上来，脸色一变，沉声道：“别问，贪多嚼不烂！饭要一口一口吃，路要一步一步走！你的底子还差得远，我要告诉了你，心有杂念学业就不能精进。”
　　听到被训斥，萧乐天的脸色迅速灰暗了几分。
　　方正一见状，忙安慰道：“不过你做的很好，有时候实用走在理论前面也很正常嘛！”
　　“在没研究出原因之前，咱们能实用也是很好的，这就像猴子不知道什么是杠杆原理，照样不耽误它拿棍子撬东西，杠杆原理你懂吧？”
　　“我懂。”萧乐天道。
　　前两天课上刚学的，在学校了整了一天的杠杆...
　　“那就好，本校长很欣慰有你这样的学生啊！”方正一使劲鼓励。
　　毕竟为了图点虚名，剽了人家的一部分成果...该给的补偿必须得给。
　　听到方校长亲口赞赏，萧乐天的心情瞬间又美丽了。
　　方正一继续道:“你家里的情况莫小虎说了，听说你跟你父亲因为来东郊大学，理念上有一些矛盾？”
　　萧乐天低头小声道：“是，我爹他认为我应当去考科举才是。”
　　方正一上前使劲拍了拍他的肩膀：“当官算什么，勾心斗角好不讨好，你问问莫小虎他愿意做官吗？从明日开始你就是本校的第一个大专生了！将来走出校园，所有人都要喊你专家！就连你爹都得对你另眼相看。”
　　说着，方正一从怀中掏出了一张百两银票递了过去。
　　....
　　（故天降大任于打工人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身。明明是两个空，你们只填一个字，审题都不认真，我看考一本都费劲！）
第692章鱼跃龙门
　　“这一百两是我私人奖励给你的，拿回去随意花！”
　　“另外明日的表彰大会，还会有一百两一等奖学金发放给你。”
　　萧乐天忙往回推。
　　方正一不由分说的塞进了他的胸口，认真道：“拿着！这是你应得的，有功之人不能受到奖赏，那就相当于在助长平庸，你这是败坏学校风纪！”
　　萧乐天缓缓松开了手，眼眶有些湿润了。
　　方校长不但多才，而且还是这么体贴的一个人，虽然没说，但他应该是知道自己家境不好，才这般...
　　见他收下，方正一道：“三百六十行，行行出状元。这条路，将来前途远大，你一定要安心治学，凭你的天分，早晚能过上你想过的日子。”
　　“嗯！”
　　......
　　次日一大早，东郊大学便出现了异乎寻常的一幕。
　　学校里各处都被挂上了大红花，还有乐队被请进来演奏。
　　不少早上没课的学生，睡眼朦胧的就被人拽了起来。
　　一问才知道，原来是有人本升专！
　　跑出宿舍，外面已经将消息张贴的到处都是。
　　有些宿舍里楼下还有专门贴告示的位置。
　　上面明晃晃的挂着萧乐天的论文，题目就叫气流。
　　不少学生聚精会神的看了起来，不过没看多久便被人撵到操场上参加表彰大会。
　　主席台上，方正一喜气洋洋的看着下面。
　　又是一波有力的宣传，趁此要把东郊大学的名气夯实下来，后面的事情才好办。
　　像萧乐天这种有底子，但是碍于传统观念不能入学的人才不在少出。
　　只有让他们见到真金白银，百姓的赞美，才有可能吸引更多人才入学。
　　等所有人到齐，这次方正一没有磨叽。
　　拉着显得异常拘谨的萧乐天，大声宣布了东郊大学第一个本升专的诞生！
　　随后当场将一个写着【一百两白银】半人高的超大号板子，交到了萧乐天手上。
　　萧乐天拿着巨型板子不断对下面傻笑。
　　心里却是有些懵逼...还以为真金白银呢，怎么就捧了个大牌子啊。
　　下面已经是惊呼连片，无数学生激动的嗷嗷叫，也有不少人眼红不已。
　　虽然不是自己拿奖，但是入学之前的宣传承诺如今显然是真的，没有骗人啊！
　　方正一笑而不语，等着下面热络的氛围降下来。
　　等待良久，欢呼声笑了，方正一讲话：“那么现在有请我们第一位本升专的学生发表感言！”
　　萧乐天勉强笑了笑，走到正前方，掏出了方正一提前给拟好的致词。
　　清了清嗓子道：“尊敬的各位老师，同学们大家早上好！在这热情如火的日子里....”
　　“...最后，我以一个东大人的身份，衷心祝愿所有老师工作顺利，身体健康，祝全体同学学习进步;我相信，东大的明天一定更辉煌，桃李满天下，英才泽神州。”
　　半个小时的时间，感言结束。
　　方正一走上前道：“诸位，今日的表彰会就结束了，大家感兴趣可以跟萧乐天同学多多交流。散会！”
　　说罢，方正一扭头看向身后的莫小虎道：“小虎，你去找几个画师，给小萧画个画像，生平经历什么的都写上，再搞个名人墙贴在学校里，以后每个有重要成果的学生都这么搞！”
　　莫小虎点头离去。
　　萧乐天也松了一口气，再次向方正一道谢后走下了主席台。
　　台下的学生还未散去，等待着沾一沾大专学神的光。
　　当萧乐天走到人群中，有相熟的学生立即涌了上来,七嘴八舌的开始问各种问题。
　　其余关系不熟，学习不好的一本学生只能远远望着，面对着大专强者散发出的强烈‘威压’，瑟瑟发抖不敢上前...
　　与此同时，京城百姓哗然了！
　　今日的半山日报的主版内容正是萧乐天的本升专信息！
　　上面先是刊登了论文，然后便是大篇幅的介绍他从小如何如何努力，进入学校之后得到了新的人生。
　　虽然所有看过论文的百姓纷纷一脸懵逼，不知道有什么用。
　　但是真金白银是给的呀！
　　这就够了，否则为啥让自己家人去东郊呢？
　　于是百姓们纷纷奔走相告，顺便讨论起了不知道是干啥用的论文内容...
　　萧康今日本是正常上工。
　　正好做工的地点附近有专门的读报人，忙活了一个时辰后也能闹个休息时间。
　　趁着这会儿功夫，出去听了趟今日的消息。
　　细听之下，竟然听到了儿子的名字！
　　萧康当机立断，请了一日的假，顺便买了一份平时不舍得买的报纸。
　　回到家后仔细研读了起来。
　　通篇读完，萧康沉默了。
　　其实这么长时间下来，他心里已经跟自己和解了。
　　毕竟就这么一个儿子，他死心塌地选了另一条路，难道还能揪回来重走已经失败多次的老路么？
　　看着报纸上写着自己儿子如何努力，认真治学。
　　萧康扼腕长叹。
　　如果他有这般劲头用在读书上，只怕是早已做官了吧。
　　萧康眼里闪过了一丝落寞...
　　却在这时，门忽然被敲响了！
　　起身开门，一个浓妆艳抹的妇人赫然站在门外，一脸讨好的看着他。
　　“老萧！你儿子在家吗？”
　　这妇人是附近几条街上有名的媒婆，今日怎么窜到自己家门了？
　　萧康疑惑道：“有事？你找他干嘛？”
　　妇人捂嘴娇羞一笑，用手轻拍了一下萧康：“哟，老萧你有福了！你儿子考上大专，现在街坊邻里的谁不知道！临街老张家的丫头相上你儿子了，托我说媒。你儿子年纪也不小了，要不...我替你去他家说说？”
　　萧康冷笑：“怎么突然今日就看上我儿子了？”
　　“瞧你这话说的，人家小姑娘不好意思嘛...今日才来求我的，我这不就来了？”
　　“是看到我儿子有钱了吧！”萧康淡漠道。
　　妇人憨笑：“有..有一点！不是我说，老萧你家这条件属实差了点，要不你儿子不早娶妻了？现在有这么好的机会，还不赶紧把握住？”
　　萧康冷哼一声：“多谢美意！不过不是大家闺秀我儿子不娶，回见吧！”
　　说完就要关门，没成想妇人伸出脚掩住了门扉。
　　“啧！怎么还这么傲气呀！你儿子不才挣了一百两奖学金嘛，张家那丫头十六岁，长得白白胖胖的，我说老萧你别蹬鼻子上脸啊，我也是一片好心。”妇人有些不耐烦了。
　　邻里街坊谁不知道你萧家穷的狗都待不住，在外做工，你还整日端着读书人的架子，儿子连个媳妇都捞不着，现在竟然还推三阻四起来。
　　萧康闻言，脸色忽然一变，厉声道：“一百两算个屁！我儿子是大专生！下次没有大家闺秀介绍，你就别来了！”
　　说罢，嘭的一声巨响，门被关上了。
　　......
　　（说个喜事，时隔两年板面我要换手机了，定了红米喽特12，显摆一下！我学军军口音像么？
　　打卡第七天，感觉精神已经开始升华了！）
第693章邑顺战事
　　一天的时间下来，萧乐天已经是精疲力尽。
　　无数的人都带着火热的态度来问他关于论文上的细节。
　　从未到过如此欢迎他自然也是用最大的热情回报。
　　一一应付实在太累。
　　但这些都不算什么，最让他尴尬的是，有人问他这是做什么用的。
　　他竟只能无言以对。
　　上头三令五申让保密热气球的事。
　　可是自己这篇论文就是为了操控热气球而写的，旁人只知道他的论文内容，而不知道有热气球的存在。
　　纵然他浑身是嘴也说不清，自己写这玩意到底有什么用，又凭什么能够本升专。
　　不过好在最后还是莫小虎出来帮他解围，然后好生嘱咐一番。
　　说要不了多久，热气球大白于天下，到时候一些疑惑就尽除了。
　　对此，萧乐天也只能无奈的笑笑。
　　......
　　“正一，什么是《方正一的流体力学》？你出书了，朕怎么不知道？”
　　景帝拿着报纸，好奇的看向方正一。
　　方正一脸皮抽了两下，脑子疯狂转着，心里疯狂咆哮着。
　　妈的大意了！
　　自己图了点虚名，现在满朝堂的人都在打听自己写的流体力学在哪，想要去拜读一番。
　　其他人都糊弄过去了。
　　可老丈人这倒真是不知道该怎么说了，万一继续往下细问呢？
　　难不成还真他妈去研究流体力学吗！？
　　思考片刻，方正一硬着头皮道：“陛下，那个...没这本书，我瞎编的，咳咳！以后东郊学校发表的文章都需要引用前人的文章，我就随手给他们打个样，哪知道他们给印上去了。”
　　“哈...哈，这事闹的您瞧瞧，我得批评他们！”
　　景帝无语的斜了他一眼：“好吧，不过这论文里面写的东西有什么用吗？朕倒是看懂了，可是似乎并不值得在京城里闹出这么大动静吧？”
　　“陛下说的是。不过这也是个新发现，我们现在只是想给其他学生做一个榜样，鼓励他们去发现，去创造而已，至于用处等待以后再发掘吧。”方正一不置可否，现在让他解释他也解释不了。
　　太子私自派兵援助邑顺，锦衣卫多出了两百缺口。
　　自己还藏着掖着呢，如果提前就把热气球说出来，加上太子的反常行为，以景帝的敏锐只怕第一时间就能发现端倪！
　　被发现倒不至于出什么大毛病，只怕他跟李元照那小子屁股都得被锤烂了！
　　现在能拖就拖...只盼着邑顺那边能打一场漂亮仗吧。
　　......
　　邑顺。
　　一场战斗正值结束，敌军退去，只余几十具尸首留在了战场上。
　　邑顺总官兵廖群望着地上的尸体，面色沉凝。
　　试探...地方又在试探，已经是第三次了。
　　这几日连番战斗，都未见主力，只做佯攻引兵入山。
　　他驻扎在山渭城已经有两年时间，对邑顺土人的战法还算了解，所以提前做了部署。
　　兵分两路，中官带兵一路，两路包抄只要主力主线，即可毕其功于一役！
　　只可惜，土人实在是太滑...看来持久战是少不了了。
　　正思索着，身后一人打马上前。
　　廖群抬头一看，脑仁又疼了起来。
　　眼前之人正是京中派来的监军崔钧，此刻崔钧正满面怒火盯着他道：“廖总兵，怎么又不追了？”
　　廖群摇头：“跟之前一样，他们在诱敌深入，地形对我们不利，绝对不能追！先撤回山渭城。”
　　崔钧大怒：“诱敌深入，你就只有这一个理由吗？”
　　“本官奉圣命前来监军，这几场仗下来，发现敌人不过是土鸡瓦狗而已。你却一而再再而三的避战，到底是何意！”
　　“敌军久克不下，他们还将我们放在眼里吗？如此下来，将来他们岂不是更加猖狂，万一再联合其他山寨，只怕不止是邑顺，其他的地方也反了，你负得起责吗！”
　　廖群强忍着烦躁，耐心解释道：“崔大人，话我已经说尽了。暂时打不了，不能打，时机未到！”
　　“我难道不想痛痛快快的打一仗吗？可是我手下的兵也是命，明知是陷阱，难道让他们上去送命吗？”
　　“你看看前方山高林密，其中不知藏着多少人，有多少机关陷阱，无论如何打不了！”
　　“邑顺土人驻扎在其中不知多少年，乾国也想灭了他，灭成了吗？我大景就算国力强盛也需要时间。只要他们主力不出来，这场仗打个几年也很正常。再等一等，等到他们粮食不够吃，外出劫掠，我们再跟他决一死战！”
　　几年才能打完？想让本官在山渭城这么一个垃圾地方待上几年？
　　崔钧心头火起：“本官不要听你的托词！立即派兵追击！否则，我定要向陛下参你一个督战不利之罪！”
　　廖群听完眼皮狂跳。
　　他是军人，他也是有血性的！
　　这个王八蛋，不只一次威胁自己了，如今又把这套废话搬了出来。
　　“崔钧！我看你从京城来，给你几分薄面，别他妈给脸不要脸！要打你自己去打！我不打！”廖群破口大骂。
　　“反了！反了！”崔钧面色涨的通红，没想到这家伙突然敢顶撞自己。
　　“反你娘！崔钧，我草你妈！你他妈一个文官出身，京中派来的监军，如今倒管起老子来了。就你会参我是吧！我他妈也参你！你看看陛下到底会听谁的！”廖群叫骂不止。
　　他是有这个底气的，陛下熟知兵法，只要自己这奏本一递上去，陛下定能知晓其中利害。
　　崔钧坐在马上，脸色一阵青一阵白。
　　头一次被人骂的这么直白，心里有种羞愤欲死的感觉。
　　脸上越来越热，心中的火终于绷不住了，崔钧大吼：“廖群！你个没种的东西，也配统兵！”
　　“你不去是吧？拿刀来！本官带两千士兵，亲自破敌！瞪大了你的狗眼给我瞧好了！”
　　崔钧不停的喘着粗气，胸膛起伏不定，显然是被气得不轻，但是思维还在线。
　　已经跟土人交手几次，无论是身体素质，还是战斗力都远远不敌自己这方。
　　两千人，进山绞敌几百，打个小胜不成问题，到时候让这廖群心服口服！
　　廖群气乐了，朝身后大吼：“来两千人，跟着崔大人进山杀敌！”
　　两千人陆陆续续出列。
　　廖群冷笑道：“崔大人，保重啊。”
　　“不劳你费心，你还是好好想想，你这渎职之罪，怎么跟陛下解释吧！”
　　崔钧哼了一声，朝那两千人大吼：“都随本官来！斩杀一人，奖励一两银子！斩杀敌酋，奖励百两！随我杀！”
　　说罢，他操着刀，一马当先朝前冲去，身后两千人紧随，卷起了一片烟尘...
　　.....
第694章天兵到来
　　崔钧已经带兵走的远了，廖群还留在原地。
　　另一支中官带领的军马，在南面候敌，等两方汇合一起回城。
　　等了许久，中官带着大批人马而归。
　　看起来不像战斗过的样子。
　　廖群问道：“魏公公，你那边战事如何？”
　　魏小红摇头：“或许跟前两次一样吧，崔大人呢？平日他不都跟你在一起么？”
　　等了这么长时间，廖群心里也有些后悔了。
　　这特么弄得好像自己要故意陷害崔钧一样。
　　沉默了一会道：“带兵去杀敌了。”
　　魏小红的嘴缓缓张大，惊诧道：“什么！那不是去送死了吗？跟他说了几次，这是诱敌之计，怎么还去呀？”
　　“他觉得对手是土鸡瓦狗，觉得自己行呗。”廖群摇头，“不管他了，回城！”
　　“啊？呃..廖总兵，要不再等等吧，毕竟是上面派来的。”魏小红提醒道。
　　二人合作了很长一段时间也算关系可以了，魏小红是有自知之明的。
　　战场上的安排，基本都在听廖群调度。
　　如今事关重大，还是好心提示了两句。
　　他这么一说，廖群也泛起了纠结。
　　正琢磨着，忽然有小兵来报：“报总兵！有京城而来的援军，专门来找咱们的。”
　　援军？
　　廖群眉头一皱，现在兵力足够，京中怎么还派援军呢？
　　“带过来瞧瞧！”
　　小兵应了一声，转身离开。
　　不多时便带着周铁大踏步走来。
　　没等廖群开口，周铁先道：“这位将军！我是奉太子之命，前来支援，这是太子手书一封请将军查看。”
　　廖群不敢怠慢，急忙接过书信查看。
　　一看之下果然是太子手书，上面还盖着东宫的印。
　　只不过派来驰援战场的人为什么回事太子派来的呢？
　　廖群想了一会儿，脸上便露出了了然之色。
　　太子好武，在军中是出了名的，想必应该是私下里搞的人手，想上来比划比划。
　　没经验，还真是儿戏啊...不知道陛下知不知道。
　　廖群抬头问向周铁：“你们来了多少人。”
　　“算我，二百零一人。”
　　“......，其他人呢？”
　　“山渭城不让我们进，都在城下等待，只有我先赶来见将军，验明身份。”
　　“知道了，走吧，回城。”
　　廖群无奈的点头。
　　两百人，这不玩呢吗？有个屁用！
　　不过既然是太子送来的，那得给照顾好了，不如就让他们在城里歇着。
　　魏小红也不敢多言，听候廖群指挥，大部队开始转向。
　　却在这时，远处忽然跑来一批军马，形色慌张，口中大喊着。
　　众人转身回头查看。
　　魏小红当即惊叫出声：“那是咱们的人，崔大人回来了！”
　　廖群神色凝重的点点头。
　　等那些军马跑到近前，为首之人立即跪倒在廖群身前。
　　廖群长叹一声，随后问道：“遇袭了？”
　　“遇袭了，折了三百多人...”
　　“崔钧呢？”
　　“被乱箭射死了...尸体，已经带回来了。”
　　崔钧死了！？
　　魏小红脸色唰的白了，叫道：“快！快把尸体抬过来！”
　　崔钧的尸体被人抬来，死状惨不忍睹...身上插了二十几只箭，光脸上就插了三支。
　　魏小红跟廖群顿时头大了一圈！
　　妈的！死这么快..还这么惨，看来只能火化，再在奏本里编一编了。
　　周铁也好奇的探头看去。
　　表情中带着一丝钦佩，这崔钧之名他从太子口中听过了。
　　没想到大景的文官这么有血性，操刀亲自上阵...乾国真是败的不怨。
　　不过智商低了点，就属他穿的花里胡哨，活该挨射。
　　“好了，抬走吧！把死伤的兄弟们一并带上，回城再做打算。”廖群下令。
　　大部队再次开始移动。
　　路上，廖群一副愁云惨淡的样子，也懒得向周铁说话，一个人不知琢磨着什么。
　　魏小红主动凑到周铁身前问道：“你们是太子派来的，是什么身份？”
　　“锦衣卫...啊，是预备役！”周铁本能答道，但是转念一想感觉不太对，赶紧补了一句。
　　魏小红双眼一亮：“好哇！你们是我方叔的人？”
　　“方叔是谁啊？”周铁纳闷道。
　　“方正一，方大人！”魏小红掩嘴一笑：“既然是我方叔的人，那多少点给你们照顾好。邑顺的环境，你们恐怕还需要适应一段时间才能作战。这里蚊子毒，又湿热，你们有什么需要尽管跟咱家说，能帮的一定帮。”
　　哎呦！
　　周铁乐了。
　　老爷还有太监亲戚，路子还真野啊！这下办事顺利多了，他还担心不好磨合呢。
　　周铁搓了搓手道：“公公，能不能给我们二百号兄弟整点肉吃啊，一人一斤就行，后半程净吃干粮了，人都饿瘪了不少，现在嗷嗷喊着想吃肉呢。”
　　魏小红听完傻眼道：“吃...吃肉？吃什么肉？”
　　“啥肉都行，平时他们吃猪羊比较多，有牛肉，驴肉的话最好。”
　　周铁说完也有些不好意思，自己这些人实在太他妈能吃了，一点不带搂着的。
　　吃就算了，吃完还要健身，结果他妈的辎重等还没到站肉干就吃没了。
　　本想着沿途买一些鲜肉，没想到还不太好买！
　　魏小红为难了，这事他还真不好答应，得等廖群开口。
　　吃肉...这本部一个月也吃不上几次肉，你们这二百人臭不要脸的上来就想要肉吃，整不了！
　　廖群冷眼看过来，道：“你们愿意呆就呆，不愿意呆就回京，我这里不养少爷兵！”
　　周铁干笑两声，没有答话，心中腹诽：少爷兵？还真的算是少爷兵，不过桃源县餐标可比一般少爷吃的好多了。
　　我这少爷兵瘦了一圈，一个打你们五个不在话下！
　　看态度，这廖将军不太好相与的样子。
　　不过先不急着解释，等兄弟们休息好了，再跟他们慢慢讲吧。
　　山渭城外，桃源县来的二百号人已经是等待多时。
　　只不过天太热，上衣脱光了仍然是汗津津的。
　　廖群带着大部队一接近，登时瞪大了眼睛，扭头看向周铁：“这是你带来的人？！”
　　眼前这二百号汉子个个膀大腰圆，浑身油光锃亮的肌肉...妈的比自己还壮！
　　他可是顿顿吃肉啊！
　　眼前这帮壮汉还是兵吗？！
　　魏小红也是两眼放光，激动不已。
　　周铁淡淡一笑：“廖将军说的是，这就是我带来的少爷兵。”
　　廖群脸渐渐红了，轻轻点头：“好，我会给你们拿二百两银子，你们进城自己找地方住。外出打不打仗，我不管。但是你们一旦要出去，就必须听我号令！私自行动，杀无赦！”
　　说罢，打马进城。
　　魏小红看着他的背影摇了摇头，道：“他的话就是军令，千万不要违抗军令！你们是太子派来的人，可上可不上，再加上也是我方叔的人，我劝你带着人乖乖的就在城里生活，然后找个时间回去吧，没必要遭这份罪。你叫周铁对吧？”ωω
　　“是。”
　　“周铁兄弟，你好好在这玩，回去之后别忘了在方叔那给我美言几句嗷，记住了吗？”
　　这太监有点意思！
　　周铁咧嘴笑道：“记住了。”
　　魏小红也笑的眯起了眼：“好！好！你们初来乍到，环境不熟，正好咱家有时间带你走走，你有什么想问的就问。”
　　周铁看着有些破旧的城墙，摸着下巴想了想道：“此城中可有妓女？”
　　“？？？”
　　.....
　　（第八天，我已戒除，感觉良好，没有那种世俗的欲望了。）
　　（新人戒冲打卡点）
第695章你们给我滚
　　魏小红用看二逼的眼神，使劲剜了周铁一眼。
　　你看我像了解青楼的样子吗？你礼貌吗！
　　“不知道！你还是自己逛吧，咱家有事，你跟你的那班兄弟如果要外出，一定记得提前找我。否则跟廖总兵发生冲突，咱家可管不了了。”
　　说完，魏小红带兵打马入城。
　　周铁咂了两下嘴，也没在意。
　　朝着远处的兄弟们招手，高声道：“兄弟们进城了！入城后自行安排住处，找最好的地方！”
　　“是！！”
　　二百号人齐齐应了一声，然后收拾装备，排队进城。
　　周铁在人群后又唤过赵烈，嘱咐道：“这么多人，一家店怕是安排不下。找两家临近的店住下，方便安排。”
　　“另外，不要让兄弟们在外面吃饭，菜米就在当地买，想吃肉只能买活物，现杀现做，再多买些熏香防蚊虫。”
　　“等尽快适应后，咱们抓紧训练，至于跟当地驻兵如何配合，那边我去沟通。”
　　赵烈点头称是，随后便准备去安排。
　　刚要走，周铁拉住他，嘿嘿笑道：“等会儿！安顿好了先去给哥找个娘们消遣一下。”
　　赵烈无语道：“铁哥，不用这样吧。咱到这边可没见什么好看的女人，都是长得又瘦又小还有点黑。”
　　周铁邪魅一笑：“你还年轻你不懂，难得出这么远的门，都憋了一路了，我得试试地方特色！老爷也说了，可以让咱们整点特产。”篳趣閣
　　“可这边这环境特殊又陌生，万一再沾上点什么怪病...要不你拿块五花肉就合一下得了，我给你挑块肥的。”
　　周铁大骂：“放屁！你们是兵，我是将！跟你们一样，那还如何统兵！快去给我找！”
　　...
　　是夜，众人早已安顿齐备。
　　在客栈的后院杀羊宰鸡，生火做饭，美美的大吃了一顿。
　　赵烈这边也颇有收获，精心挑选了一名‘特色’带到了周铁面前。
　　看着眼前脸上挂着皱纹，皮肤黝黑的妇人。
　　周铁的脸色瞬间黑的跟对方一样，看向赵烈道：“这就是给我找的人,你把青楼老妈子给我找来了？！”
　　赵烈瞧了瞧那妇人，指着她身上别具一格的装扮道：“铁哥，我打听过，这是城里最有特色的了，还是土人呢，听说她在这片最红啦。”
　　“艹！她都能当你妈了！你他么能不能走点心！”
　　赵烈忍着笑，凑到周铁耳边，低声道：“铁哥，时间紧任务重，别挑挑拣拣的了。”
　　“老哔败火，鸨母跟我说的，要不你试试？”
　　“我试你大...罢了罢了，你先滚吧！”周铁本想把人送走，转念一想还是留下了。
　　口味真重啊，看样子真是憋坏了！
　　赵烈比了个大拇指，默默退出房外。
　　见人走了，周铁指着窗边对妓女道：“脱光了，去窗户那坐一宿，银子少不了你的！”
　　随即掏出一两银子递了过去，妓女喜笑颜开，脱光了就往窗边一坐。
　　周铁满意的点点头，将刀放在枕边，和衣而睡。
　　人都来了不能白来，正好这边蚊子又多又毒，路上好几宿都没睡好了。
　　“你就坐那别乱动，小心有性命之忧，吾好梦中杀人！”
　　......
　　军帐内。
　　廖群咬着笔杆子，正苦思冥想。
　　这崔钧一死他倒是省心了不少，可是后续向朝廷禀报，自己免不了要沾一些责任。
　　当下最要紧的乃是将奏报呈上去，减小自己的罪责。
　　这奏报也不能像平时一样写的那么直接，需得体现他与崔钧两人关系和睦，然后再写崔钧贪功追敌，路遇意外。最后是自责，表示自己的过错。
　　同时又要表现出伤痛，遗憾与惋惜之情...
　　套路他是懂，但是这下笔却困难了,思考良久，廖群才打好了腹稿。
　　一篇带着泪水以及无尽悔恨的奏报很快完成，顺便交给了手下即刻送出。
　　正当他得意之际，帐外忽然有人来报：“总兵大人，探查那二百人的消息传回来了。”
　　廖群微微抬眸：“讲。”
　　“那而二百人直接包了两家城内最好的客栈，然后分几路去百姓家收购鸡鸭羊等牲畜，而且指明了只要活物，不新鲜的不吃。”
　　“还有一路人在街上大肆打听青楼女子的消息，有人看见他们带着青楼女子回客栈了。”
　　廖群猛的一拍桌子，怒道：“放肆！身在前线，还奢侈无度！给了他们二百两已经是天大的厚赏，竟然敢如此挥霍！简直乱我军心！”
　　“明日你去把那个叫周铁的给我叫来，我给太子手书一封，哪来的回哪去，让他们滚蛋！”
　　.....
　　次日一大早，周铁难得睡了一个美觉。
　　睁开眼便看到妓女被叮了满身包，正幽怨的盯着他看。
　　周铁揉了把脸，嘿嘿一笑掏出一两银子丢了过去：“不错，今晚上你再来。”
　　狗男人！拿我喂蚊子！
　　妓女哼了一声，穿起衣服转身出门。
　　恰逢此时，赵烈进入屋内，神情有些严肃：“铁哥，这边的人来人通知咱们去见他们的总兵，你快去一趟吧。”
　　周铁愣了一下，随后起身：“我马上去，让兄弟们在客栈内不要外出。”
　　“难得睡个好觉，又他妈起什么幺蛾子了？”
　　说完急急忙忙的出门了。
　　看着周铁消失的背影，赵烈若有所思。
　　睡个好觉？
　　看来鸨母没骗他，老哔真是败火呀。
　　客栈外早有小兵等候，周铁很快到了军营之内。
　　刚见到廖群想要问好，一包银子狠狠朝他甩了过来。
　　银子狠狠砸落在地，只听廖群冷声道：“这是五百两，带着你的人，立刻滚回京城，我这里不欢迎废物。”
　　周铁眯起眼，捡起银子塞进怀中，道：“将军这是何意呀？我们一片好心来援助了，一天不到怎么还赶人了？”
　　“呵，初到山渭城，你们就大吃大喝。你们是来打仗的还是来走过场的，我想不用多说了吧？”廖群冷眼看向周铁：“我可以大发慈悲，给你们一天修整时间，最晚明日我不想再看见你们任何一个人。”
　　周铁嘴角勾勒出一抹弧线。
　　他对廖群的观感还不错，照目前来看，起码这人的重心是放在战场上。
　　周铁又从怀中摸了两下，掏出一封书信，道：“我这里还有一封太子的书信，还是等将军过目之后再做打算吧。”
　　.....
　　(大伙儿双十一买啥好玩意了？我参考一下，最好整点特色美食。)
第696章大军出征，正式开战
　　又是太子的书信？
　　廖群接过信封拆开，就见里面并非是信，而是折了几折的舆图！
　　疑惑之下看向了周铁，见他点头，便展开放在了桌上，仔细查看起来。
　　周铁讲道：“这舆图乃是太子所画，上面计划了详细的战法。”
　　“不知此图是否精准？”
　　少顷，廖群抬头道：“这舆图画的确实精准，不过...这里面的画的球是什么东西？简直..”
　　他本想说不知所谓，但是转念一想是太子画的，及时闭上了嘴。
　　周铁微笑道：“既然舆图精准，那就好办。图上所画的圆球就是破局的关键！”
　　“按太子所想，简单来说就是将军带领大军压上，将敌军逼入主城寨，而我们从上空投放火油，火烧城寨，毕其功于一役！”
　　廖群呆住了，使劲眨了几下眼睛才回过神。
　　嗤笑道：“你说什么？从上空投放火油，你们飞上去？真是岂有此理！”
　　“图上所画的圆球，就是飞行之物。”周铁信誓旦旦。
　　廖群抬起头，不可置信的盯着周铁，怎么看也不像撒谎的样子。
　　迟疑道：“你知道你在说什么吗？军营之中你要是敢欺...”
　　周铁打断他道：“我本想等休息好再说与将军听，既然将军信不过我们，那不如我回去让人把东西拿来任由将军检验如何？”
　　廖群虎躯一震，饶是周铁说的斩钉截铁，他犹自不敢相信，毕竟能飞天这种事太离谱了。
　　如果舆图上画的是风筝他也能勉强接受，可是一个球怎么飞？难不成是圆形的风筝？
　　想到此，廖群伸出手道：“好！你且去，我倒要瞧瞧你是不是在大言欺人！”
　　半个时辰后，当桃源县的人马将热气球带到。
　　魏小红也早已跑过来看热闹。
　　廖群绕着热气球观察了几圈，默然不语。
　　此刻还未点火，属于瘪着的状态，破藤筐加一堆皮子。
　　无论怎么看都看不出是能飞的样子。
　　不等他发问，周铁道：“此物名为热气球，只要调试一番，点火之后便能升天，在天上也能调整方向。可以攻其不备。”
　　廖群抬了抬下巴：“点上，让我看看。”
　　周铁一声令下，立即有人上前，开始调整点火。
　　随着火苗不断吞吐，热气球在魏小红跟廖群以及周围士兵震惊的目光中缓缓离地。
　　飞了！竟然还真能飞！
　　魏小红尖叫一声：“我滴老天爷！还真飞了！神了！神了呀！”
　　“这..这..这...”
　　廖群也是瞳孔地震，牙关直颤。
　　活了几十年了，今儿个真是见到‘祥瑞’了！
　　等热气球已经飞出了半人高，廖群忽然心中一惊，大吼一声：“快下来！不能再升了！”
　　随着热气球缓缓下降落地，廖群方才松了一口气。
　　周铁好奇道：“将军为何叫停？”
　　“此城中或有细作，不能让人知道！”廖群眼中露出精芒，再次在热气球周围绕行起来，口中啧啧赞叹道：“神奇，真是无比神奇！想某征战半生，要是有此神物，还能有败仗吗？”
　　周铁微笑道：“那...将军,我们还走吗？”
　　“不不不！不走，不走了！”廖群赶紧看向周铁，脸上竟多了分讨好：“太子手下有如此神兵，你应该早说才是呀，是廖某眼拙，周铁兄弟别见怪。但凡今后有任何要求，我都答应！”
　　“我倒没什么要求，只是希望尽早打完这场仗回家。”
　　“好说！一切好说！”廖群咽了口唾沫，从袖中掏出那张太子画的舆图，再次认真看了起来。
　　旁人也没催，过了良久，廖群才感叹道：“此法可行！绝对可行，没想到太子天纵奇才，竟然有运筹帷幄之能。”
　　“周铁兄弟，你们暂且养着，如果需要训练就在我这营中，趁夜色训练。”
　　“等选好了时机，我们再行出征！这次...定要给土人一个惨痛教训！”
　　周铁点头：“此事还有些需要将军配合，趁夜色行动不辨方向，需要在热气球出发地多准备一些高台，充作灯塔指引方向。”
　　“好说！好说，我们坐下慢慢谈...”
　　......
　　几日的休整，周铁已经跟廖群磨合的差不多了。
　　二人之间切磋讨论战法，根据环境和廖群的经验，作出更精细的调整。
　　两人相处间，廖群竟然发现周铁格外的专业。
　　讲起兵法头头是道，丝毫不逊于自己！而且看那双手，武艺也绝对不俗。
　　心里因此更是生出了几分赞赏。
　　周铁对廖群的评价也是不低，直来直去，一切以大局为重，沟通起来可以说无比顺畅！
　　下面的人通过短暂的训练也完全适应了邑顺的环境。
　　对于附近的地势地貌，也有了一个大略的了解，以免正式参战时出现岔子。
　　.....
　　这一日风和日丽，只有微风吹拂。
　　这是大战前的宁静。
　　大军已经集结完毕，整整一万六千人严阵以待。
　　廖群打马在前，周铁就在他身边。
　　廖群道：“周铁兄弟，邑顺乃是山内十多个部族聚集而成，我们了解到的数字，大概在八九千。不过..实际上应该远远超过，而且他们居住散乱，不好成群。”
　　“这最大的城寨名我们称之为为永源寨，地势复杂，这场仗如果慢只怕要两日才能把大部分人人赶进永源寨中，今夜寅时一过，你先派一人从上空探查，如有消息再大规模行动。”
　　周铁从怀中掏出几根管子，递给他道：“不用这么麻烦。”
　　“分给你们下面得力的干将，如果时机一到，用火折子点燃下面的线头，这东西就会向天发射信号。记得使用的时候红色的这头对着天。”
　　“这是...?”
　　“这是京城中研制出来最新的传信工具，将军久不在京城，不知道也属正常。”
　　廖群接过信号烟花，眼里闪过一丝莫名的神色。
　　口中感叹道：“时代变了啊。哎，现在这仗打的，看不懂。”
　　周铁笑呵呵道：“是啊，京城里新鲜东西多着，如果将军有时间我可以亲自陪将军参观一番。”
　　廖群哈哈一笑：“好！打完再说吧。”
　　“出发！！”
　　.....
　　（第九天，有那种世俗的欲望，见鬼了，我被激素控住了！）
　　（新人选手打卡点。）
第697章天兵出击
　　以周铁为首，二百桃源锦衣卫齐刷刷出现在北镇抚司的演武场上。
　　方正一背着手巡视了一圈，问向周铁：“人都全了。”
　　周铁道：“人全了，老爷有什么吩咐您就说吧。”
　　方正一点点头，将周铁拉到一旁，从怀中掏出一张舆图递了过去。
　　舆图上，画着详细的进兵路线以及热气球联合进攻的策略。
　　城池以及各个方位都标记的清清楚楚，各路配合的策略打法，巨细靡遗。
　　周铁接过舆图，目露错愕：“这图...是老爷您画的？”
　　方正一摇头：“不是，你感觉怎么样？”
　　图纸自然是李元照花费了一宿的精力琢磨出来的，刚画好一大早就交给了他，然后就去睡觉了。
　　他也看不大懂，虽然整日听李元照吹嘘自己兵法如何了得，但是还需要专业人士来鉴定一番。
　　周铁捏着下巴，沉吟良久：“厉害，功底相当不俗！没个几年苦功夫弄不出来这个东西来。不过这上面有些我没看懂...怎么有球呢？这写的火油罐子，这是什么意思？”
　　“老爷，您拿这舆图是准备打仗？”
　　“那个一会儿你就知道了。”
　　听周铁这样讲，方正一心里的包袱放下了大半，看来李元照这小子还真没吹牛。
　　方正一颔首：“今日叫你们来，就是有一桩危险的任务要交给你们。按照舆图上的指示去打仗。把兄弟们都叫来就是让他们自己决定。”
　　打仗！终于轮到我打仗了？
　　周铁闻言，嘴角咧到了耳后根：“老爷，你就多余整这一出！”
　　方正一斜了他一眼：“什么意思？”
　　“您问吧，问过了就知道了。”
　　方正一摇摇头，看向人群高声道：“兄弟们！今日有一桩重任要交给你们，会有危险！我把话撂在前面，你们不少人都是有家室的，去与不去决定权在你们手里，千万不要顾及我的面子！”
　　“你们的任务就是前往边镇前线，参与战争！而且此战非同凡响，你们要在天上对敌人发起进攻，先不要问为什么，有愿意去的现在举手！”
　　方正一话音刚落，二百人齐刷刷举起了手，无一人放手。
　　周铁抱着膀子在一旁低声笑了起来，凑到方正一身边道：“老爷，这都是我带出来的兵，打仗他们求之不得呢。个个都是壮小伙子，一身火气，上次跟吴王的人打了一场胜仗，现在战意高昂，心里一直憋着一股劲，不会有人不愿意去的。”
　　见二百人都同意了，方正一心中也是豪气顿生。
　　这就是自己人啊，有事是真敢顶上去！有种！
　　“好！非常好！”方正一看着众人不断点头。
　　周铁问道：“老爷...不过你说从天上进攻到底是啥意思啊？难不成我们还能飞吗？”
　　“能！县里刚搞出一个能飞的东西，名为热气球。你给县里带个话，让他们全力制造热气球，让兄弟们尽快学会操作。准备万全之后，再挑时间出发。”
　　周铁怔住了，喃喃道：“我的天呐...能飞?那不是神仙手段吗！还有什么仗能打不赢？”
　　“千万别托大！这二百人交给你，你一定万分小心。”方正一嘱咐道。
　　“关于热气球，具体的情况你去火器所了解，一定让兄弟们达到熟练的操作配合程度，二百个热气球一同腾空，别没杀敌先把自己人给弄死了。”
　　周铁摇头叹道：“老爷，你知道么。你这种人确实不太适合领兵打仗，心太软。不用担心，我门清。”
　　“放屁！我不擅长干人，这么多年怎么把县里带起来的？”
　　“那是打野架，您就擅长这个，手黑！”
　　“滚！”
　　周铁讪讪的笑了，方正一无奈道：“训练期间，太子会去跟你们详细再去讲解战法，还有战场那边的具体情况，用心记，但是记住一条，千万不能让他上天！”
　　“这...那舆图是太子画的？”周铁目瞪口呆，“他才二十多岁，而且没听说上过战场吧！”
　　“是啊。”
　　“是个天才...”周铁感叹道。
　　......
　　东宫。
　　李元照见方正一回来，立即急不可耐的上前问道：“怎么样？几个人愿意去。”
　　方正一骄傲道：“我桃源县二百精忠报国之士全愿意去。”
　　李元照喜上眉梢,搓了搓手：“那个..你不是说拿着我画的舆图去找专业人士鉴定了吗？他怎么说？”
　　“他说你是个天才。”
　　此话一出，李元照瞬间尾巴翘了起来，一脚踩着凳子，得意洋洋道：“我说啥来的，我说啥来着？你还不信！”
　　“咱天生就会看图！我小时候去父皇御书房里问安，第一次看见舆图，就觉得那不是舆图，真山真水一目了然！”
　　“父皇说我装什么有学问，你去看看，你给我指出来！咱上去一指，全对！”
　　“陛下是不是还夸你是个天才了？”方正一问。
　　“那倒没有，他让我滚出去，别在屋里捣乱。”
　　“.....”
　　方正一道：“殿下，现在事情已经定妥，桃源县那边开始一边生产一边训练，你随时可以过去。”
　　“但是有一点，动静小点，千万别让陛下知道。”
　　李元照点头。
　　方正一低声道：“还有那两个女人...你可别给我瞎嚷嚷出去啊。”
　　“放心，我肯定帮你保密，男人嘛。”李元照嘿嘿坏笑
　　我他妈还没干啥呢！天天抹黑我，要挟我！
　　方正一皮笑肉不笑。
　　......
　　事情敲定，桃源县立即开启了火力全开模式。
　　能动用的人手全部出动，开始生产热气球跟护目镜。
　　另一方面，已经准备出征的人选，也开始利用已经生产好的热气球进行紧锣密鼓的训练。
　　萧乐天也在其中伴飞，同时开始搜集经验。
　　一个月的时间，他的飞行次数已经累积了二百余次！
　　堪称大景航天第一人了...就连桃源县的兵都佩服他这股劲头。
　　每日的深厚的飞行经验积累，已经足够使他写出一篇本升专论文。
　　与此同时，出征的日子到了，装备行囊收拾完毕。
　　此刻校场上摆了二百多个凳子，每个凳子上放了一碗酒，专门为他们搞个出行仪式。
　　方正一跟李元照当然准时到场，李元照看着场上二百名精壮的汉子，心潮汹涌。
　　老方这支精兵，眼馋许久了，尤其是在一个月的时间跟众人磨合训练中，更是发现这群人的身体素质强悍到发指！
　　几乎每一个人的都能达到甚至超过的普通武将标准，绝对是普通士兵可望而不可及的境地。
　　如此强兵，今日可算让他亲身指挥了一次！
　　方正一看着他的侧脸，笑了笑退后一步，将舞台让了出来。
　　李元照高声道：“兄弟们，今日出征，我在这里祝大家旗开得胜，凯旋归来！”
　　说罢端起大碗一饮而尽，摔破在地！
　　二百个汉子齐齐吼了一声，同时端起酒碗，一饮而尽。
　　方正一心中感叹。
　　太子真是越来越有土匪味儿了，真不错...
　　所有人喝完，李元照看向周铁：“按计划行事，如有意外情况，灵活应变。”
　　周铁抱拳答应。
　　见此，李元照大吼一声：“出发！”
　　......
　　戒冲第六天打卡，挑战人类意志力极限了兄弟们。
　　【细狗打卡点。】
第698章桃源出征，寸草不生
　　永源寨内。
　　几名土人首领正聚集在一块。
　　滋滋冒油的烤肉，还有各色果蔬。
　　气氛非但算不上沉重，反而意外的有几分轻松。
　　其中一人道：“上次我们可能杀了一个不得了的人，大景的人慌了，这次看来是不死不休的局面。”
　　那人右侧之人，嗤笑一声：“他们打的赢吗？我们所有人都在寨内，凭他们那些人还想强攻？不超过五日就会撤兵，历来都是如此。”
　　“让下面人守好城门即可，明日天亮了我再去叫阵。”
　　“且让那些人看看，邑顺到底是谁在做主。”
　　又有一人道：“此战打完还是主动投诚多要些好处吧，否则僵持下去就...”
　　忽然门外有士兵来报，一脸惊慌的道：“火..有天火来了！！”
　　几名首领猛地起身，为首之人目露惊诧道：“什么天火？”
　　“天上有火在飘...天上有火在飘！”土人战战兢兢的说着话，两腿已经有些不听使唤了。
　　刚才外面那一幕实在是太过惊人，各种鬼神之念不断在脑中回荡。
　　“放屁！你在胡言乱语什么？”
　　首领大怒，上前一巴掌抽翻了他，接着吼道：“都跟我出去看看！”
　　几人拿好武器，疾步走到屋外，未走多远便呆住了。
　　只见远处天边一排星星点点的火焰正向这边飞来，隐约上头还有一团阴影不知是何物！
　　不少土人正在街上对着天跪拜不止，口中不停念叨着什么。
　　几名首领顿时呆住了，忍不住站在原地琢磨了起来。
　　......
　　高空之上，赵烈感觉有些发寒，扯了扯衣领。
　　眼下是黑乎乎的一片...只能看见下面有许多火把。
　　火把成片有可能是自己的人，也有可能是永源寨守城的土人士兵。
　　万一火油罐子丢偏了就糟了，按之前计划，下面人这时候应该来信号了？难不成是看不见热气球的火光？
　　赵烈正想着，忽见下面片片火光开始动了！
　　以廖群为首的三路人马开始调整方向，只见原本散乱无序的火光缓缓变成了三个箭头，齐齐指向了永源寨的方向！
　　原本在永源寨城墙上打着火把守城的土人士兵，见远处的散乱的火光突然变成了奇怪的形状，心中同时冒出了一个...
　　“？”
　　↗??↖
　　赵烈见下面按原定计划行事，兴奋的朝前方大吼道：“兄弟！准备丢罐儿啦，千万别扔偏了！”
　　...
　　永源寨内，几个土人首领还在研究着天上的排成一排的火光，已经有了一些心得。
　　“神迹！这就是神迹！”
　　“天神都来助阵了，看来景军此战必败！”
　　几人讨论着，渐渐达成了共识，然后一脸欢喜鼓舞的跪在了地上朝远处跪拜起来。
　　正拜着，突然隐隐约约能看到好似有冒着火苗的东西在往下掉。
　　那冒着火苗之物快速下落，好巧不巧，猛地砸到了城寨的北角，轰的一声炸响！
　　火光四溅，无数火油迸射，再被点燃。
　　而更可怕的是永源寨内几乎所有的建筑都是木头制成！
　　虽然邑顺湿度极大，可偏偏火油是不怕湿的...
　　紧接着便是城中，接二连三带着火苗的火油罐子‘倾泻’而下。
　　城内开始传出哀嚎声，惊叫声，求救声...但这些都于事无补，火势开始剧烈蔓延。
　　土人首领眼神开始从狂热变为呆滞，最后变成绝望。
　　等到一个火油罐子狠狠砸到自己不远处，才嚎叫道：“敌袭！！敌袭！！快躲避！！”
　　此时反应过来已经晚了！
　　热气球所到之处，皆化成了一片火海！
　　汹涌的烈火开始肆意吞噬着一切可以吞噬之物，气流也开始逐渐不稳。
　　无数火焰如同狂舞一般，肆无忌惮的收割着人命。
　　更糟糕的是，建筑燃烧过后的烟尘还是滚滚冲天...不等被火焰烧死，也要被毒烟呛死。
　　永源寨上方的热气球队也没好到哪里去。
　　席卷到天上的大量烟尘让人视物不清，更严重的是灰尘吸入腹中会严重损害身体！
　　桃源精兵心中都大呼不妙！千算万算最后还是失算了！
　　烟尘竟然飞的这样高？！
　　不过关于如何防止吸入有害气体，桃源县冬季安全消防课上早就讲过，解决之法也不是没有，他们作为精兵更是烂熟于心！
　　天上众人默契的脱掉外套，迅速尿了一泡。
　　将略带风味的温暖外套蒙在口鼻上，继续无情的向下抛洒火油罐子....
　　大多数土人士兵也已经听到了异响，纷纷从驻扎地内跑出。
　　面对着这异乎寻常的一幕...有人逃窜，有人跪地求饶，求生欲望更强者第一时间迫切的前去打开城门！
　　往日里给人带来最多安全感的城门，此刻也成了索命的恶鬼。
　　无数土人开始聚集在城门处，疯狂推搡叫骂甚至于互相开始斗殴！
　　有人开始被打的头破血流，形似恶鬼。更有甚者，已经死于同伴的践踏之下...
　　终于费了九牛二虎之力，城门打开！
　　已经被吓破胆的土人心中刚萌生了一丝生机。
　　眼前的一幕却让他们再次坠入冰窟地狱。
　　眼前呜呜泱泱的大景士兵已经握着刀在此等待良久。
　　刀身在火光的映衬下，闪烁着杀机！
　　廖群长枪一指，狞笑着的盯着冲破大门的土人。
　　大吼一声：“兄弟们！报仇的时候到了！随我杀！！”
　　“杀！杀！杀！”
　　土人如同被割的麦子，片片倒下，又是一片腥风血雨掀起。
　　此刻永源寨内外，已经沦为了无间地狱....
　　一夜之间，大火肆虐，永源寨内已经变成了一个巨大的烤炉。
　　所有生机在此付之一炬。
　　周铁带着众人连番轰炸了两次，方才带着桃源精兵进山接应廖群。
　　永源寨内的大火还未熄灭，廖群还在周边带兵巡视。
　　一旦发现活口，立即剿灭。
　　不过当周铁出现，一直板着脸的廖群立即涌上了全身热情！
　　长枪一丢，咧开大嘴，展开双臂想要上前拥抱。
　　“周铁兄弟！这次多亏了你们，不愧是太子派....”
　　一阵突如其来的尿骚，让廖群及时停住了脚步。
　　收回双臂，用满是欣慰的眼神向周铁致敬！
　　好兵！真是好兵！
　　虽然在天上吓尿了，但是任务一点没耽误，可谓居功至伟！
　　......
　　（战争不好写，总感觉战争戏爱看的人非常少，我自己看文一般都跳过战争桥段，不知道读者老爷们满意吗？满意请在评论里随便扣点字儿。^_^）
　　第699章遍吹科学之风
　　几个月的时间，京城民间风起云涌。
　　随着萧乐天成功拿下一百两奖学金，无数学生沸腾了！
　　起初是羡慕，不过这种情况并未持续多久。
　　大景的百姓一向是善良的，若是遇到弱者总是能加倍感同身受。
　　但是遇到比自己过的好的，又总是挑着眉毛挑错。
　　当所有人发现萧乐天的理论并没有任何卵用，无数如潮水般的议论便向他涌来。
　　虽然东郊大学内学风不错，多数同学见面也能保持基本的礼貌，但是私下里的言论就显得有些颇为不堪了。
　　更让人难受的是回到家中，那些街坊邻居异常刺耳，又带着许多不屑的言论纷纷飞入萧乐天跟萧父耳中。
　　着实让他痛苦了好一段时间。
　　最后还是方正一出面喂了他一颗浓汤宝，缓解了忧郁。
　　事实上，就连方正一本人都受到了不少非议跟冲击。
　　不过他脸皮厚，完全不在意！
　　自己多有钱，日子过的有多美...那些土鳖拿出吃奶的劲都想不到。
　　享受生活还不够，跟你们一群闲汉打嘴炮？
　　更何况，历史早已经被他看的通透，那些个冷嘲热讽，充其量只能让他笑笑。
　　不过好处也全然不是没有，萧乐天上了大专，还拿了奖学金。
　　无疑是激起了其他学生的拼比的劲头。
　　每日下课之后便开始像发了疯一样四处观察‘没卵用’的自然现象，企图一飞冲天。
　　各种论文如雪花一般在东郊大学内出现。
　　学校中学习的热情已经严重超出了方正一的预计，为此特别紧急设立了审核组。
　　每人的论文都要呈报到审核组内审核，然后再用实验检验，或是实地观察。
　　如果实验结果可复现，或是现象为真，那么就先在校内公告栏上发表。
　　若是有人不服，可以申请在礼堂公开辩论，用证据跟逻辑说话。
　　一旦有了一个确定的结果，那么立刻登报发表文章，让世人观看。
　　半山日报为此还特别设立了科普版块。
　　其中一部分都是些科普小故事，小常识。
　　什么方正一日夜不眠，利用割圆术成功将圆周率推到了3.141592653。
　　还有为什么饭前便后要洗手，生的饺子为什么会沉，熟了又为什么会上浮等等。
　　剩下的部分便是东郊大学内引起热议的内容。
　　通常还需要学校的审核组联合报社记者，用人类能看得懂的语言修改一遍，再行发表。
　　一时间民间关于科学的说法议论纷纷，好不热闹。
　　鉴于此情况，东郊大学再次放出新消息。
　　只要民间有奇人可以登报发表出一篇经得起东郊大学审核考验的文章，不论男女老少都可以破格入学！
　　在东郊大学念书除了奖学金是不赚钱的，但是是要毕业就有机会加入皇家科学院！
　　皇家科学院可是跟皇家沾边，而且有工钱拿，虽然具体外界不知是多少，但那可是皇家啊！
　　银子还能少得了吗？
　　这道消息一出，如同烈火烹油一般，再次激发起了科学研究新高潮！
　　许多百姓脑子其实装着对自然现象的各种想象。
　　不过那些想象的东西也只能仅存在于脑海之中，如果说出去怕是要让人家笑话的。
　　可现在不一样了，可以公开扯淡！
　　不但公开，而且还有皇家鼓励，那不扯白不扯啊！万一扯对了呢？
　　无数人还是茶饭不思，干活也不大上心了，每日就想着弄出一篇惊世骇俗的论文！
　　绕过状元探花，直奔大专，实现弯道超车！
　　一时间，农学，天文，地理，水利各种行业都爆出了潜在的民间智慧。
　　如插秧间距对粮食产量的影响，母猪的产后护理，为什么尿变甜了...
　　由于各种论文开始出现爆发性的增长，里面难免会出现实用极强的道理，只是数量有些稀少。
　　但那些新奇且实用的道理，让许许多多不识字的百姓也被激发出了疯狂的学习热情，连锁反应之下，不少人竟然开始主动去认字识字了！
　　可人们脑中的想法虽然千奇百怪，但是再怪再新奇也是会撞车的，如果不先发表出去，那就被别人捷足先登了。
　　现学现写是不赶趟了，于是有落魄读书人盯上了这部分文盲市场，开启了论文代写服务...
　　还有京城中头脑聪明的书商，已经开始学会剪报。
　　将每日登报发表在报纸上的新奇言论攒成一本发表出去。
　　方正一本想冲着书商那收一笔稿费，不过转念一想想法变了。
　　登报的人已经给报社付过费用了，这钱跟自己也没什么关系。
　　应该让书商跟登报者分润才是，而且与其赚那点银子不如给书写个腰封，再助推一把科普热潮！
　　书商原本一听要跟撰稿人分钱还有些不情愿，但是听到方正一要写腰封立刻又大喜过望，双方一拍即合。
　　后续出版的每一本科学书籍，几乎都写上方正一的推荐语。
　　【你入朝为官前不得不读的科学常识，东郊大学校长方正一倾情推荐。】
　　【庄稼一枝花,科学把秧插，提高粮食产量，让你手中有粮，心中不方。---方正一】
　　【该书是一本优秀的青年思想修养读物，是素质教育的经典范本。---方正一】...
　　书商爆赚一笔，方正一也一时沦为了大景出版界的腰封小王子。
　　虽然形势在方正一看来一片大好，但是舆论如此动荡，朝廷中的老学究们终究还是不满了...
　　这一日，午门外。
　　方正一刚乘着轿子到地，一个意外的身影忽然出现在身旁。
　　“老方，这是昨晚上定的稿子，你瞧瞧又有新鲜事了，城里闹鬼了！”
　　方正一强打起精神，接过李元照手中的报纸。
　　这家伙对新奇事物有着异乎寻常的热情，几乎总是找自己来答疑解惑。
　　今日竟然一大早跑到午门外了，也不知陛下知道不知道。
　　周围人见太子到来，纷纷行礼。
　　方正一漫不经心的扫了一眼报纸，递还给李元照，道：“殿下，我最近没去报社，现在报社怎么越来越不走心了？什么垃圾新闻都要报，哪里有鬼神，都是胡说八道。”
　　李元照看着报纸讷讷道：“可是报社都是根据事实来报的，京中这姓王的这户人家，捡了一块宝石做成玉坠，带过玉坠的人都病陆续死了，除了见鬼根本没法解释吧？最后一个小儿子还在桃源医馆呢，王猛他们根本查不出来病因。”
　　“什么！？”
　　......
　　第700章邑顺急报到来
　　方正一迅速夺过报纸，仔细一看，惊了。
　　报纸中所载，确实如李元照所言。
　　可石头能杀人，按照他的理解也只能有核辐射了....不过这玩意威力有那么大么？
　　上辈子他在网上看新闻有卖能量石的最多也只是弄出点鼻血。
　　能弄死人的都是实验室流出来的东西，那玩意都是提纯过后的吧？
　　想了想没有思路，方正一立即嘱托抬轿还未离开的下人道：“拿着这报纸马上去桃源医馆，找到上面写着带玉坠的男孩，让他们赶紧把玉坠先给我在院里埋了！埋的越深越好，谁也不许接近！你给我亲眼看着，等埋好了，立即来找我。”
　　看着下人快速跑走了，方正一心里才松快下来。
　　李元照看他神情严峻，也不免严肃了起来：“老方，什么情况？”
　　“我也不知道是什么情况，不过脏东西先给他埋起来准没错，你以后看见会发光发热的石头躲得远远的啊，别乱摸，容易死人。”
　　“啊？夜明珠算不算？”
　　“那不算。”
　　李元照摸着下巴纳闷道：“你说到底有没有鬼？”
　　方正一嘿嘿一笑：“鬼有什么好怕的，如果有鬼，被鬼害死的人也会变鬼。鬼就不怕挨打吗？”
　　“不过嘛...鬼这玩意，我还真见过！我小时候运气好一天能见七八次。”
　　李元照大惊：“真的假的！怎么从未听你说起过？”
　　“以前是能看见，但我后来碰上了游方科学家，送了我一件法宝，鬼就不敢来见我了。”
　　“啥？”
　　“高清摄像头，越高清鬼就越害怕，可惜后来让我弄丢了。不过法力高强的鬼总是能把高清变得模糊。”
　　“那是啥？”李元照迷惑道。
　　“是跟千里江山镜差不多的东西...”
　　“....，你就框我吧！”
　　方正一摇了摇头，接着道：“殿下今日你怎么出来了，陛下没说什么吗？”
　　李元照左右看看，低声道：“确实有事跟你说，昨晚我去给父皇问安，看到好多弹劾你的奏折，你怕是要有麻烦了，早做准备吧？”
　　“弹劾我？最近没发生什么事吧。”方正一皱眉道。篳趣閣
　　“好像是民间搞得那些科学论文什么的...不过说了，时间到，我该回去了。”
　　李元照说完，立即向宫内跑去。
　　方正一四处望了一圈，心里已经有了计较。
　　民间的风最近刮的有些歪，但还算不上太严重。
　　他最近跟所有人都是相安无事，而且锦衣卫也算安稳，只抓了几个杂鱼，那唯一能弹劾自己的也就是那帮御史了。
　　这帮人稍有一点不同意见，看不过眼，便开始对人唇枪舌剑，着实有些麻烦。
　　...
　　不多时，朝会开始。
　　方正一沉心静气，心态放的很平。
　　主要是被弹习惯，早就脱敏了，他们爱说什么就说什么吧，兵来将挡即可！
　　十五分钟过去，景帝刚开口发问。
　　果不其然有人站了出来，高声道：“臣史众有本奏，近日民间议论科学之风盛行，此歪风邪气致使百姓不事劳作，此中罪魁祸首正是东郊大学。”
　　“锦衣卫指挥使方正一，专权跋扈，公器私用！民间如此再行此不正之风，以至于人心惶惶，请陛下圣裁！”
　　不少人小声议论，议论声中多半都是赞同。
　　方正一无奈的叹了口气。
　　果然是御史又喷粪了。
　　水土不服，科学毕竟还是水土不服，也怪自己拔苗助长太过。
　　对于朝臣来说，民间最好如古井无波，不起一丝波澜。
　　老百姓种种地生生娃，上面说什么听什么，然后咧开嘴高呼朝廷英明就完了。
　　但凡有一点声量，或是他们不爱听的话便觉不能容忍。
　　在此前也是理所当然，毕竟农业社会，几千年不产生什么变化也属于正常。
　　可就算是如此，给自己扣了一个专权跋扈，公器私用的帽子也未免有些太过分了。
　　方正一冷眼看向史众：“本官何时专权跋扈了！”
　　“方大人！最近市面上书商刊印了不少新书，可是每一本都写着你的名字！这一点你作何解释！”
　　“难道不是你以权势压人，强命那些书商写上你的名字吗？你之所以这般到底是为何，难道...方大人想做圣人吗？”史众道。
　　方正一讪讪一笑，那这话倒是真的...
　　“岂有此理！本官为书题字选取的都是科学相关的书籍，我作为东郊大学的校长，学校搞得就是科学，为那些书提字有错吗？而且我提了字书商还能多卖些书，贴补自己的家业，我可是从中分文未取呀。”
　　“方大人！您好歹也是朝廷命官，跟商贾搅在一起合适吗！？”
　　“我觉着没什么不合适的，商贾也是人，你不去商贾那买东西吗？”
　　史众听着方正一淡定的语气，心头火气：“民间百姓现在整日研究你们所谓的科学，不事劳动，这你又作何解释！”
　　“这只是一阵风潮罢了，要不了多久百姓的热情自会消退，而且我听说因为不少百姓讨论科学，甚至去主动识字读书，这一点不会错吧？”方正一反问道。
　　史众朗声道：“错！大错特错！百姓识字识的是什么字？读书又读的是什么书？试问那些与科学有关的书，能教他们做人吗？现在世面流行的所谓论文，皆是妄人妄语，可以说毫无用处！”
　　说的什么屁话？
　　方正一心头愠怒，看向景帝正色道：“陛下，百姓如果不认字就算是圣人书也读不明白。如今民间有识字热潮，将来为朝廷选拔人才大有裨益，理当是喜事才对。”
　　“陛下，臣也有话要说。”一个意想不到的人站了出来。
　　方正一扭头一看，见是户部尚书许温书，心里有些纳闷。
　　今日之事，应该跟他没什么关系才对...
　　只见许温书拱手道：“陛下，臣无意参与此争论，但是有一事想当众请教方大人。”
　　景帝微微颔首：“说吧。”
　　许温书道：“数月之前，方大人曾亲至户部，称皇家科学院下属火器所需要研究一个绝密项目。臣想着与火器有关，当时便批复了一笔银子。”
　　“可数月过去，臣曾派人去火器所打探，每次都是被火器所的人搪塞回来。故此至今不知道这笔银子下落何处，也未见科学院成果。”
　　“所以我想请教方大人，这笔银子到底去哪了？我户部的钱乃是民脂民膏，不能花的不明不白！”
　　“如果科学院行事以后都是如此，那请陛下直接给出定额划拨与科学院，之后科学院内部之事，臣不再过问。”
　　方正一心中暗道一声不妙。
　　那笔钱拿去造热气球跟发工资福利了...也不知道邑顺打的怎么样现在还没回来！
　　正想着对策，却听殿外忽然传来脚步声，紧接着就是一个太监凄厉的叫声直透大殿。
　　“启禀陛下，有急报！！邑顺急报！！”
　　.....
　　（戒冲第二天，根本没有那种世俗的欲望。）
　　（我的红米喽特12(备用机主力只用哇为)到了，充电哇哇快！从今天开始我要作米boy）
　　第701章又来急报
　　一声急报瞬息之间吸引了所有人的注意力。
　　景帝更是身体前倾，急切的道：“进来说话！”
　　传报的太监得到应允，立刻迈着疾步走入殿内。
　　低着头，快速说道：“禀陛下，邑顺来报，崔钧崔大人亲涉战阵，在与敌军拼杀过程中，中箭不幸身死。”
　　景帝猛然起身，虎目直视传旨太监，一字一顿的道：“呈上来，朕要亲自看。”
　　在场众人的心都被揪了起来。
　　就连方正一也是如此。
　　那崔钧本是去监军的，就连他都亲涉战阵了，可见形势已经严峻到了何种程度？
　　难不成近两万大军被土人给灭了？
　　景帝拿过奏报，反复观看其中内容后，方才松了一口气。
　　接着坐在龙椅上猛的一拍扶手，怒道：“崔钧误朕！”
　　阶下群臣被他这突入起来的反应吓了一跳，心中都有些惴惴不安。
　　崔钧都死了...还要被这样骂，到底发生了什么事了？
　　景帝目光扫遍群臣，心里也有些后悔。
　　崔钧固然是死了，可也是死于战场杀敌。
　　说这种话未免显得有些苛责了。
　　重新整理好心情，景帝叹息道：“邑顺战事不利，土人几经骚扰山渭城，企图引诱我军主动出手。崔钧求胜心切,主动带兵出征丢了性命。”
　　此言一出，方正一倒先松了口气。
　　那崔钧又跟他没啥交情，死不死的没感觉。
　　但是这封急报显然是在周铁他们到场之前发出的，那就说明自己派出的人还没有消息传回。
　　只是目前战况还不容乐观。
　　李岩松问道：“陛下，不知邑顺前线，现在战况到底如何？”
　　景帝摇头：“土人只是小股骚扰，利用地利之便与我军周旋，现在的情况只怕还要继续僵持下去。”
　　张东相闻言则道：“陛下，不如继续增兵将其一举拿下？”
　　“此战不但关乎南边的安危，而且邑顺以南的其他小国也在关注，如果继续拖延下去...只怕朝廷脸上无光啊。”
　　“臣认为张公所言有理，区区邑顺，我大景不能一拖再拖，否则朝廷声誉受损，悔之晚矣。”
　　“臣附议。”
　　景帝微微低头，看着刚传到的急报，心中有些纠结。
　　这一仗损失确实太惨重了。
　　原本山渭城已经死伤了不少人，后续调集近两万大军的成本更是不低。
　　可照现在的情况继续调兵，只怕也要付出惨痛代价才能将邑顺拿下。
　　最佳的计策，就是等土人存粮不足，大规模出动之后，决一死战。
　　可是土人虽不擅长耕种，但是靠天吃饭的本领也十分了得。
　　谁知道什么时候才能主动出击？
　　等也不是不行。
　　如果放在以前还不是问题，可现在的朝廷面子已经折了，难道还要一折再折吗？
　　大殿一时间陷入沉默之中。
　　只有李元照跟方正一在挤眉弄眼。
　　沉默良久，景帝终于开口：“邑顺之地势...”
　　“急报！邑顺急报！！！”
　　景帝嘴里刚蹦出几个字，殿外竟又传来了呼声。
　　所有人惊讶不已，朝殿外看去。
　　只见另一个太监，气喘吁吁站在殿门外，不过脸上却带着几分喜色。
　　这传报太监心里是十分高兴的。
　　虽然事关重大，让他务必第一时间呈到陛下眼前。
　　可刚才传报之人告诉他是喜讯，而且看他的样子简直快要累死了！
　　足可见这喜讯之大！今日自己定是有赏了。
　　太监是高兴了，其他人可都紧张不已。
　　刚听到一个邑顺的坏消息，现在又来一封急报，心底不免有种强烈的危机感涌了上来。
　　莫非是廖群也败了？
　　景帝更是急忙招手：“是何消息？快呈上来！”
　　郭天养赶紧快步小跑至阶下，取回奏报。
　　急报甫一入手，景帝目光一扫，惊了。
　　看不懂！
　　里面多了许多不明含义的词语！
　　什么热气球,飞天纵火...
　　不过看到最后，景帝浑身一震！
　　一夜之间，剿灭敌军八千六百人之多，土人主力已经溃败....邑顺再无隐忧！
　　景帝捧着这封奏报怔怔出神，良久没有反应过来。
　　一是这突如其来的惊喜实在是太大了。
　　这就好比上一秒还在头疼如何解决一个无比困难问题，下一秒就有人告诉你问题已经解决了。
　　但是这第二点就有些不真实了！
　　问题固然是解决了，可是要是有人说天上有神仙助阵，那真实性无疑打了一个巨大的折扣。
　　景帝脑中混乱一片，还未理清思绪。
　　什么将敌军主力逼入城寨，再用热气球从天上丢下火油罐子这些‘乱七八糟’的内容在脑中不断盘亘。
　　前一半他还能看懂，可是后一半嘛...彻底懵逼了！
　　景帝这个表现，让在场所有人都紧张了。
　　李岩松忍不住上前道：“陛下，陛下？到底是捷报还是..?”
　　景帝回过神，感觉仍有些梦幻，口中不自觉的答道：“喜事，是喜事。”
　　说完便不再言语了。
　　李岩松感觉有些摸不到头脑，小心翼翼的问道：“陛下，是何喜事啊？”
　　看都看不明白，说更说不明白了。
　　景帝摇了摇头，将奏报递给郭天养道：“传阅下去。”
　　这封奏报，从李元照开始，向下轮番传阅。
　　看到奏报的第一时间，李元照的心脏开始剧烈跳动起来。
　　整个人几乎快要兴奋到无法自抑。
　　成功了？计划成功了！
　　一道满是惊喜的目光射向方正一。
　　看着太子这个表情莫非是自己人立功了？
　　起初方正一还不敢确认，直到奏报传递到他手中，才豁然开朗。
　　二人同时对视，眼里满是兴奋之意。
　　奏报传阅完毕，群臣皆是一副痴呆相，你看看我我看看你。
　　里面的内容实在或许荒谬了......
　　见没人愿意先开口，李岩松硬着头皮道：“陛下，奏报中所言，不会是...廖群醉酒之后所写吧？”
　　景帝眼角抽了抽，他思来想去也是得出了这个结论。
　　正常人哪能想到从天上攻击，定是崔钧之死让廖群受了刺激才有这般表现。
　　而且上一封奏报写到崔钧之死，可以说写的声泪俱下，信纸上还有两滴泪痕...
　　可是廖群也是随自己征战多年的老将，按理说不会犯这种低级错误才对。
　　景帝再次陷入深深地迷惑之中。
　　忽然，一道声音从耳旁传来：
　　“父皇，这不是醉酒所写，而是真有天兵！”
　　......
　　（兄弟萌，牛油果是什么味？）
　　第702章一步登天萧乐天
　　群臣的目光移动到李元照身上。
　　只见李元照一副得意洋洋的表情，就差像往日一样叉起腰了！
　　方正一对着他点头赞许。
　　如今已有好的结果，由太子之口说出来是最好的。
　　不过少不得要向陛下解释一番。
　　景帝见儿子这个德行，不由得板起脸道：“太子不可胡言，有话直说！”
　　李元照深吸一口气，稳住心神，今日出风头的机会来了！
　　“因为奏报上所言天兵，确有其事！”
　　“而且这些天兵还是儿臣所练，攻打邑顺的战法也是儿臣所定！”
　　此言一出，群臣哗然。
　　景帝更是大惊失色：“你说什么？”
　　“儿臣说，那些所谓天兵，乃是儿臣所练！而奏报中所说的热气球，正是帮助他们上天之物。”
　　“此物还是老方的科学院带头研发出来。”
　　“邑顺虽然地势复杂，但只要能从上空出击，可以说是不堪一击！”
　　“如今这封奏报就是最好的证据，儿臣的法子成功了！”
　　群臣集体调转方向，用饿狼一般的目光看向方正一。
　　方正一被盯的毛了，讪讪笑道：“太子所言确实为真，科学院的确有方法能让人上天。”
　　...
　　...
　　大殿之中彻底陷入寂静。
　　此刻的气氛诡异无比，所有人的目光都在方正一跟李元照之间来回逡巡。
　　景帝不可置信的道：“能飞...你知道你在说什么吗？”
　　这等反应，方正一已经见的太多了。
　　除非让他们实实在在看到热气球上天，否则是不会有人相信的。
　　方正一咳了一声道：“如果陛下跟诸位同僚想看,那臣可以命人把东西即刻取来。”
　　“到时，邑顺的捷报是真是假一看便知。”
　　景帝用力一点头：“立即把东西给朕取来！今日朝会到此，都随朕到殿外去看热气球。”
　　原本一切正常的朝会被这次意外打断了。
　　方正一说干就干，当即派人回东郊大学去取热气球。
　　多哔哔无益，干就完了！今日就让热气球闪亮登场！
　　......
　　东郊大学的火器所在这段时间已经建成，其中正存放了热气球，不过为了保密从未当众试飞过。
　　不只有热气球，还有天下第一热气球飞行员萧乐天，也一并被请到了宫中。
　　当宫内的红墙绿瓦第一次映入了萧乐天的眼帘，他眩晕了。
　　身旁一身精致着装的宫卫更是让他惊慌不已。
　　直到被拉到了大殿广场前，看着一身龙袍的景帝，还有穿的花花绿绿的群臣。
　　萧乐天的双腿立马不听使唤了。
　　双膝一软，斜坐在地上，绝望的看着眼前的人群。
　　方正一赶紧上去搀扶，在萧乐天耳边低声骂道：“艹！真她妈没出息你！跪正点！”
　　萧乐天脑子嗡的一声，差点翻白眼晕了过去。
　　校长骂人了！
　　还骂的这么难听，这还是我认识的那个校长吗？
　　一时间信仰开始出现隐隐崩塌的迹象...
　　群臣本就在广场上等待良久了，见突然来了这么一个没出息的主，纷纷发出窃笑声。
　　方正一的脸黑成了锅底。
　　使劲架起萧乐天拖到景帝面前大声道：“陛下，此人乃是我东郊大学第一位大专生，正是京中有名的萧乐天。”
　　“今日就让他为陛下演示热气球如何飞行。”
　　“小萧，快见过陛下！”
　　说罢，方正一狠狠在萧乐天胳肢窝掐了两下。
　　萧乐天吃痛，满头大汗的朝景帝下拜，口中期期艾艾道：“草...草..草民萧乐天见过陛下。”
　　群臣不住的摇头，言谈间有着掩藏不住的嘲讽之意。
　　“城里传的神乎其神，这大专生也不行啊。”
　　“不过是一区区平民罢了，方正一硬要抬，如今露怯也属正常。”
　　“这样的人还能会飞天吗？”
　　景帝眼中也不免流露出大失所望。
　　点了点头道：“你不紧张，朕听方卿说你会操控热气球，今日来为朕演示，演示好了有赏，若是演砸了朕也绝不怪罪。”
　　萧乐天看着景帝，浑身狂抖。
　　皇帝！真正的皇帝！就在自己面前...
　　方正一眉头一皱，又狠狠掐了一下他的胳肢窝，凑到耳边低声道：“大专人，大专魂！大专都是人上人！”
　　“你看那边的那群老帮菜，还敢笑话咱们，一会儿咱们就笑话他们！”
　　“小萧，你给我记住。我今日把你叫来，可是把整个东郊大学的命运都交到了你的手上，你可千万要把握住这次机会！”
　　老帮菜？
　　萧乐天目光缓缓移向群臣。
　　能跟皇帝在一起，应该都是朝中重臣吧...方校长管他们叫老帮菜？
　　这合适吗？
　　萧乐天狠狠摇了摇头，驱赶走那些杂念，道：“放心吧校长，我肯定不能让您失望。”
　　正在这时，李元照也笑眯眯的凑了过来。
　　“萧乐天，千万别紧张。今日的演示务必要成功，就像咱们之前操练的一样！”
　　萧乐天长大了嘴，看着李元照身上明晃晃的袍子，思维又开始涣散了。
　　“李公子？你....”
　　“在宫里要称太子殿下。”方正一笑道。
　　太子！
　　萧乐天倒吸一口凉气。
　　太子...那个平易近人，胆大包天，上蹿下跳的李公子竟然是太子？
　　"没错，本宫就是太子。现在你还紧张吗？”李元照问。
　　萧乐天看着李元照的笑脸，往日跟他合作的记忆开始不断翻滚起来，一时间胸中忽然升起了莫大的勇气。
　　“不紧张了...多谢太子殿下！”
　　萧乐天的心态已经逐渐平稳，走向放在一旁的热气球开始调试起来。
　　景帝跟方正一二人站在一起，突然开口道：“正一，朕心里还有许多问题。”
　　“臣也有许多话要跟陛下讲。”
　　景帝点头不再多言，翁婿之间的默契早就有了。
　　方正一既然说了，那一会儿肯定是要给他一个解释的，不急！
　　在萧乐天的指挥下，在场的宦官开始给他打下手。
　　先是给气球鼓起，待鼓的差不多了，便开始点燃火油罐子。
　　眼见着火油罐子中燃起熊熊烈火。
　　景帝跟群臣的心开始吊了起来。
　　不多时，热气开始充满球体内部，而连着藤筐的部分也稳稳的拴在了石栏上。
　　渐渐的，热气球开始缓缓飘起...眼见着竟然离地了！
　　众人还未来得及惊讶，一道身影快步上前，猛地一个翻身翻进了球筐之内。
　　还在里面操作的萧乐天被吓了一跳，直到看准来人，心下才安定下来。
　　“殿下，您怎么进来了？”
　　......
　　戒冲打卡请假一天，今天天气有些冷，但是体温有点高，大家都是成年人我也不藏着掖着的了。
　　月黑风高...我想看点黄的。
　　第703章空中谈话
　　李元照站站稳身形，咧开嘴朝方正一摆了摆手。
　　方正一倒还没感觉怎样，周围群臣可是吓到了。
　　纷纷大喊:“殿下危险！快下来，快些下来，让他一人演示便足矣了。”
　　李元照双手拢成喇叭状，大声道：“无妨，本宫有经验！父皇，你要不要上来看看？”
　　方正一浑身一激灵，赶紧对景帝道：“陛下您还是别去了，我陪他去看看算了。”
　　皇帝毕竟是皇帝，一国的主心骨。
　　飞上天这种事不说，哪怕是有一点风险都会引起其他人的强烈不满。
　　不如自己去一趟得了，正好也想着上天上瞧一瞧，他上辈子也没坐过这玩意。篳趣閣
　　而且萧乐天的水平他还是信得过的。
　　方正一径直朝藤筐方向走去，到了筐边一个利落的翻身入了筐内。
　　站稳后，拍了拍萧乐天的肩膀道：“小萧啊，好好弄，千万别紧张，校长我来陪你了。”
　　李元照看了眼还停留在原地的景帝，心中不免有些得意。
　　“呵呵，看来父皇的胆子跟本宫比起来，还是差得远。”
　　方正一耸了耸肩，没有接话。
　　景帝敏锐的察觉到了李元照的目光，脸色逐渐阴沉。
　　这个畜生什么眼神？是在嘲笑朕无胆？
　　热气球下还被拴在石栏上，悬停在原地，萧乐天正要让人解开绳索之时。
　　景帝忽然动了，迈着沉稳的步伐走向热气球。
　　原本也想翻进去，但是这个高度...动作有些不雅。
　　于是便道：“先将此球降下，既然太子说了，那朕就陪你一道去看看。”
　　方正一错愕不已：“陛下，您真要上去？其实...还是有些危险的。”
　　“你们两个都不怕，难道朕会怕么？”景帝淡淡道：“好了，降下吧。”
　　热气球在萧乐天的操控下开始平稳落地，群臣眼见着景帝进入藤筐之内，立时躁动了。
　　陛下怎么进去了？就算你是天子也不能随便上天啊！
　　李岩松更是惊慌失据，放声大喊：“陛下不可！此物太过危险，万不能以身犯险啊！”
　　紧接着又有人开始跪了下来，嚎道：“陛下万金之躯，万不可冒此风险！”
　　“请陛下在宫内观看！”
　　面对群臣不住的请求，景帝微微蹙眉，道：“都起来吧！难不成朕的儿子和女婿还会害朕不成？个个都如此胆小怕事，成何体统!”
　　言罢也不再顾众臣的反应，扭头向萧乐天道：“开始起飞吧，朕已经期待良久了。”
　　萧乐天心中悸动不已，既然皇帝亲口发话，那没有不听之理啊！
　　下一秒萧乐天解开了拴在藤筐边上的绳子，热气球徐徐飘飞。
　　众臣绝望的看着热气球一点一点升高...直至高度逐渐超过了大殿！
　　而藤筐之上，景帝双手死死攥着藤筐的边沿，脸色有些泛白。
　　后悔了...这东西上升有一种奇怪的感觉涌遍全身，心里更是没底。
　　可是既然已经上来了，作为皇帝的体面自然也不能丢。
　　李元照跟萧乐天倒是有经验了，没什么特别反应。
　　方正一感觉也还好，虽然上辈子没坐过热气球，但是写字楼高哇！
　　有时间他就趴在窗口幻想着跳下去，解脱自己操蛋的一生。
　　现在这点高度还不算什么，而且运行平稳。
　　见景帝有些紧张，方正一贴心道：“陛下，别朝下看，朝远处看风景更好。”
　　景帝不自觉的抬头，随着热气球升起，皇宫的全貌逐渐浮现眼前。
　　阳光洒下，宫内的无数殿宇的瓦片上泛着金光，美轮美奂又雄伟十足。
　　这难得一见的美景，四人一时间看的都有些迷醉了。
　　可下面群臣却更慌了！
　　热气球已经飘得愈发高，现在从下面看只是一个大一点的黑点了，万一陛下跟太子真从这个高度掉下来。
　　那后果不堪设想啊！
　　群臣面面相觑，忽然有人问道：“如果继续飞升，岂不到了三十六重天之上？那天顶之上会不会有天宫啊？”
　　这么一问，所有人的注意力被迅速转移，带着巨大的好奇心望向天上。
　　对啊，飞的这么高，会不会直接上了天宫啊？
　　“正一，天上会不会有天宫啊？”景帝望着天，眼里隐隐闪烁着某种光彩。
　　李元照捂着嘴直乐，看来上天的人都有这个疑问，不过父皇的美梦终究要落空了。
　　热气球肯定是飞不上去的。
　　这怎么解释？方正一想了想，道：“臣想应该是没有的，否则用千里江山镜就能看见了。”
　　嗯，也有道理。
　　景帝笑笑，看着天地广阔，心胸也是豁然开朗起来。
　　时间长了也逐渐适应了环境，心中惊叹了一番后，对方正一道：“现在跟朕解释一下吧，为何热气球到现在才拿出来，太子又为何私自派兵去邑顺？”
　　方正一早已准备好了说辞：“陛下，请容臣从头开始讲清楚。热气球发明之初，本在天上是无法操控的。但是后来有了契机，陛下可曾记得萧乐天的写的那篇论文？”
　　景帝快速回想了一番，露出了恍然大悟的神色：“朕记得，就是那篇关于气流的文章。莫非此文章竟然是操控热气球的关键？”
　　“正是如此，萧乐天可谓居功至伟...”
　　景帝听罢忍不住拍了拍萧乐天的肩膀，赞叹道：“好啊..好啊，竟是此等大才，看来天下人都误解了你。”
　　萧乐天在火油罐子下默默调整着阀门，听到方正一给自己报功。
　　眼眶渐渐湿润了，悄悄低下头抹了一把眼角。
　　几个月了！自己从一开始的被万人羡慕到之后被人在背后说三道四。
　　心中不知经历多少委屈，可是如今自己被证明了！
　　而且还是在皇帝面前被证明！
　　这一瞬间，萧乐天释然了...一切的压抑，都在此刻化解。
　　“草民，多谢陛下夸奖。”
　　方正一见他向自己投来感激的眼神，回了一个微笑。
　　随后继续向景帝道：“臣自知道热气球既可上天又能操控之后，本想着等手下能熟练操作之后，拿出一个完美的成果第一时间禀报陛下。但是臣听太子说邑顺...”
　　“父皇，剩下的事就跟老方无关了。”李元照瞅准机会说道。
　　按照他对方正一的理解，他肯定是把罪责都揽到自己身上。
　　看起来好像挺贴心，不过按照以往的经验来说最后挨打的总是他...
　　李元照跪倒在地，显得异常乖顺，抬头对景帝道：“是儿臣向老方要了二百人，私下训练之后派到了战场上。他几次想上报，也是儿臣以死相逼拦下的。”
　　“儿臣从小到大没别的愿望就想到战场一展所长！这次难得有这个机会，哪怕是儿臣身在京城也心满意足了。”
　　“父皇要打要罚，就罚我一人吧！”
　　景帝凝视着李元照，在打与不打之间犹豫了一会儿：“起来吧，此战既胜，你也算有功。”
　　“谢父皇。”李元照喜滋滋的起身。
　　看他没心没肺的样子，景帝心头愠怒，冷声道：“以后你要胡作非为，不要拉上正一，否则别怪朕不留情面。”
　　李元照讪讪一笑，扒着藤筐边沿尽量表现的渺小一些。
　　热气球还在攀升，忽然一阵薄云浮现眼前。
　　景帝眼见着身边有云飘过，周身一阵寒冷，不过心中却是一片火热。
　　手可摘云，竟然能飞到如此高度！
　　方正一当即惊喜道：“臣恭喜陛下！贺喜陛下！”
　　“哦？何喜之有啊？”
　　方正一微微一蹲，比景帝矮了半个脑袋，神情之间满是亢奋的道：“能登上此等高度，纵观古今帝王哪有一人比得上陛下？陛下文治武功已经远迈前人，没想到眼界之高如今也是前无古人后无来者！真乃千古一帝，实至名归！”
　　“故此，臣情绪失控！忍不住恭喜陛下，贺喜陛下！”
　　“?!”
　　千古一帝，远迈前人，前无古人，后无来者....
　　冷冽的风中，景帝的心中的火苗瞬间被引爆了！
　　皇帝的体面,严肃的表情,这一刻再也把持不住。
　　顷然,一阵爽朗的笑声逐渐从云层中不断传出...
　　.....
　　(铁铁们，我加量了有没有感觉这章特别长？)
　　第704章翁婿打配合
　　热气球在萧乐天的操控下缓缓落地。
　　殿外的群臣从起初的瞠目结舌，早就急成了热锅上的蚂蚁。
　　直到看到景帝等人安然落地，才纷纷松了一口气，之后一拥而上。
　　涌到了藤筐周围，七嘴八舌开始关切起来。
　　景帝跨出藤筐，身子晃了一下，一种异常踏实的感觉回归心间。
　　忍不住道：“还是地上好。”
　　李岩松忍不住问道：“陛下，在天上感觉如何？可看到什么了？”
　　景帝回想了一番，感叹道：“看到了，朕看到了宫中全貌，看到了我大景山河...”
　　谁要问这个了！
　　“陛下，天上有天宫吗？”张东相见景帝开启了感叹模式，赶紧补了一句。
　　一双双小眼睛紧盯着景帝，意图在他口中找到答案。
　　大家在下面一是担心皇帝太子安危，另一面就是在意天宫之事了。
　　景帝哑然，看来所有人都在想这个问题。
　　“朕没看到天宫，只看到俗世，不过风景很美。”
　　众人当即失望了，原来没看到天宫。
　　李岩松苦笑道：“陛下，臣请陛下万不能再行此险径了，老臣这心实在是有些受不了。”
　　景帝目光扫遍众人，抬头又看了一眼天，微笑道：“诸位爱卿放心吧，天上很冷的，朕不会再去了。”
　　“闲话少叙，刚才朕跟方卿在天上已经了解了情况。”
　　“邑顺大捷，乃是太子发兵助阵。不过此中功劳最大者，莫过于东郊学院的萧乐天。”
　　“若是没有它，就没有这场飞天奇袭！”
　　“萧乐天，朕欲赏赐与你，你有什么想法，可以跟朕说。”
　　在场众人来不及多想，目光纷纷看向萧乐天。
　　萧乐天被瞧的脸红了，难免又紧张起来，支支吾吾道：“草民..不知道，如果没有方校长就没有草民的今天，草民不敢居功。”
　　方正一立刻露出了慈祥的笑容。
　　好学生啊，这真是个好学生！
　　景帝道：“他的功劳，朕自会赏过，朕如今问的是你。既然你不知道，那朕来问你，你可愿意入朝为官？”
　　入朝为官？
　　这四个字乍一出现，就如同魔咒一般浮现在萧乐天脑海。
　　未曾入东郊大学之前，如果有人告诉他可以直接入朝为官他肯定会毫不犹豫的答应。
　　可是如今自己已经找到了自己的路，有了自己的爱好。
　　难道还要重归原来的旧路吗？
　　而且父亲对他期许甚重，如果真的入朝为官他一定会很高兴吧。
　　到底是答应...还是不答应？
　　方正一站在他身旁，见他满脸纠结的样子就大概猜出了原委。
　　靠近萧乐天附耳道：“你心里想的就怎么选，别的先不要考虑。”
　　萧乐天愣了下神，低声道：“多谢校长。”
　　随即抬头道：“陛下，草民不想做官，只想在学校潜心研究，望陛下恕罪。”
　　景帝也不在意，颔首道：“好，那今日朕就赐你金千两，绢百匹，粮...”
　　等景帝说完，方正一道：“陛下，这物质上的赏赐固然好。臣知道萧乐天是个孝子，他爹就希望他有个好名声。臣恳请陛下再赐给他一副御笔亲题的字，拿回家也算成全了他一片孝心。”
　　景帝微微一笑，道：“可。不过该赐什么字合适呢？”
　　“大专人，大专魂！”方正一喜滋滋道。
　　这幅字一挂上去，那宣传效果爆炸呀！
　　学校的学生还不往死了给我学？想当人上人就给我考大专！
　　萧乐天使劲吞了口口水。
　　御笔亲题？这要是给爹拿回去，那他不得乐疯了？
　　想到此处，萧乐天双膝一软，跪倒在地叩首激动道：“草民谢陛下恩典！”
　　“你且先回家吧，晚些会有人到你家中传旨。今日朕着实又开了一番眼界，你日后就在科学院内好生研究。”景帝道。
　　萧乐天再三拜谢，随后被太监送出了宫中。
　　方正一乐呵呵道：“陛下，今日朝中议事还没有结束呢。”
　　“殿上史众说，科学这股歪风吹到了民间，于百姓无利。”
　　“可热气球就是通过科学这等无用的理论才能建功，邑顺一战不知拯救了多少将士，为朝廷省下了多少银子。”
　　“至于科学是好是坏，臣想这个问题现在也应该有答案了，史大人您说呢？”
　　史众勉强笑了笑，低头不敢多言。
　　事实摆在面前，而且这么硬，再说那真是连脸都不要了。
　　见史众没话说，方正一将话茬调转向许温书。
　　“许大人，您不是好奇我向户部要的银子去哪了吗？今天你见到喽。”方正一双手一端，摆出一副欠揍的样子。
　　许温书尬笑两声：“知道了,可方大人若是早日告诉我，我也就不必再多嘴了。”
　　“早告诉你，你看的懂吗！”方正一拉高了嗓门。
　　群臣不住摇头。
　　完了，这狗东西得理不让人...又让他占了上风。
　　景帝站在一旁默默看着方正一表演，等到在场无人说话。
　　景帝道：“邑顺大捷，杀敌八千余众！我大景有多少年未曾出此战果了？”
　　“科学院跟东郊大学此番当得首功！方卿，你今日有什么要求也可以讲。”
　　我自己讲？老岳父这次怎么这么大方？
　　方正一疑惑的看向景帝。
　　只见景帝竟朝自己轻轻地点了一下头。
　　方正一瞬间心领神会，好整以暇道：“陛下，萧乐天原本只是一介落魄的读书人，屡试不中才想到来东郊大学，没想到竟然意外发现了自己的禀赋。”
　　“东郊大学之中这样的学生不在少数，有人是木匠之子，也有人铁匠之后。但他们在学校中都选择了与祖辈不同的专业。”
　　“虽然学习刻苦，但是在毕业之后难免都会进入民间。这些人将来都会被户类所限，若是子承父业，一身所学无法施展，那岂不是白白的浪费了资源跟时间？”
　　“万一他们中也有一个像萧乐天这样的天才，那岂不是埋没了吗？这不但是朝廷的损失，更是天下的损失啊！”
　　“所以，臣只有一个愿望，希望朝廷为东郊大学的毕业生提供一次更改户类的机会！”
　　“好，此事朕准了。”景帝目光掠过群臣：“可有人有异议？”
　　......
　　戒冲第一天打卡
　　第705章大喜事来啦
　　众人被景帝的目光扫过，忍不住低下头不敢直视。
　　心里却泛起了嘀咕。
　　改换户类这种事儿，如果放在平时那是绝对不能开这个口子的。
　　百姓各安其事，子承父业，多好的制度。
　　可随意更改之后，人心不思定，都想按照自己的想法发展，那岂不是乱了套了吗？
　　种地的不好好种地，打铁的也不好好打铁。
　　虽然大部分人心中都是强烈反对，但是此刻是真的不好开口了。
　　刚被方正一怼了一顿，陛下又站在他那边。
　　最重要的是人家东郊大学的学生真的立了大功！这热气球以后还不知有多少用途呢。
　　如果只限于在东郊大学毕业生可以更改户类，那么开这一个小口子似乎也可以妥协。
　　群臣无言，最终还是李岩松开口道：“既然陛下已经同意，臣等自当遵从。”
　　景帝道：“好，那此事就这么定下了。安排下去，以后要为东郊大学的学生，开一扇方便之门。”
　　方正一心中大喜！
　　稳了！这次东郊大学的底子彻底稳住了，仅此一项许可，不知有多少有志向改变自己命运的百姓都会投身科学之中。ωω
　　原本科学这根苗还脆弱的很，这下一瞬间便长成了小树。
　　以后若是再想招生，也不必花太多力气了。
　　要是在全国各地开设分校，全面筛选人才，能搞出一个平行于科举的高考制度也尚未可知呢？
　　那我方正一岂不是高考之父了！
　　上辈子还是糊弄上的三本，这次他妈不得给它彻底倒过来，弥补一下受伤的心灵？
　　方正一舔了舔嘴唇，激动道：“臣代东郊大学全体学生谢过陛下恩德！”
　　景帝摆手道：“无妨，先说一下这热气球吧。”
　　“此物便于操控，那我大景就相当于多了一只眼睛。朕准备另立一支飞天卫，暂定千人。户部拨银，再造一批热气球。”
　　“你先给朕调集一些人手跟兵部接应，教学热气球操控之法。”
　　“臣遵旨！”
　　......
　　天色已黑。
　　萧乐天脚步轻快的回到家中。
　　临到家门口仰望天上的明月，还有一种深深的不真实感。
　　今日发生的一切实在是太梦幻了。
　　入了皇宫，见了皇帝，还有那个陪自己发疯的李公子竟然是太子。
　　最重要的是自己被证明了！
　　如今一直堵塞胸口的心结已经被解开，如果爹知道这件事一定会高兴万分。
　　只是不知道朝廷的奖赏什么时候会下来。
　　想着，萧乐天推开了家门。
　　屋内还是一如既往的黑乎乎一片，如果不是读书，他爹是舍不得点灯的。
　　萧乐天摸索着点燃了油灯。
　　擎着油灯走向屋内，见萧康已经侧卧入睡，轻轻吹熄了油灯。
　　“回来了？”萧康的声音忽然传来。
　　“爹你没睡？”
　　“睡了，锅里有饭，不读书就不要点灯。”萧康的声音没有一丝波澜。
　　虽然心结已解，但是架不住最近的风言风语不断传来。
　　尤其是他上次得罪了那个媒婆，老娘们记仇的很，煽风点火愈发来劲。
　　在她的鼓动下邻居的糙汉泼妇更是口无遮拦，说话异常难听。
　　长期在这种环境，萧康难免也抑郁了，本来有所缓解的父子沟通再次变得困难起来。
　　这情况，萧乐天心中有数。
　　本想满腔热血的告知父亲喜讯，情绪也被萧康冷淡的态度浇熄了。
　　萧乐天脸上露出一丝苦笑，走到榻前，和衣而睡。
　　不说了！等到封赏来时再说吧，现在说爹怕是要把他当成疯子。
　　....
　　次日，萧康如往常一般去上工了。
　　早上这班工乃是为东市的菜场运货，天不亮就要出门，要赶在大多数人起床之前将货运到。
　　干的是重体力活儿，虽然现在世面上有三轮了。
　　但是东家没给配，更遑论马车了，只有一辆老旧的木车，前拉后推。
　　半个时辰下来，萧康才将货运到地方，一双手沾满了黑泥。
　　有了片刻喘息之功，萧康才抽下肩膀上搭着的布巾，擦了擦汗水和手。
　　晚上提前浆洗过微黄的布巾，瞬间乌黑一片。
　　仔细清理干净后，才皱眉叹气的揉着早已酸痛的老腰。
　　一旁的工友打趣道：“老萧，你儿子都挣了一百两了，还苦哈哈的干这累活儿干嘛？”
　　“现在你也有时间了，又能识文断字，找个账房的活干干不好么？”
　　萧康苦笑着摇了摇头。
　　账房是十分不错的工作，但是并不好找。陌生人不值得信任，而且京城中落魄的读书人何其多，哪里轮得到他一个看着像老农一样的读书人。
　　“一百两够干什么？我儿子还没娶亲。”
　　“嚯！娶仙女啊，一百两找啥女人不够了？我儿子娶亲就没花几两银子，孩子都生俩了。你眼界也别太高，别看你是读书人，还不跟咱一样在这拉车？日子该咋过咋过。”工友打趣道。
　　萧康淡淡道：“我儿子要求自然要高一些，非大家闺秀不娶，寻常的妇人哪能入眼？”
　　工友忽然觉得被鄙视了！
　　你这意思合着我儿子不如你儿子呗？
　　于是嗤笑道：“也是！也就一百两，现在物价涨的快，将来未必够花呀。除非将来你儿子再写出一篇玄玄叨叨的文章。”
　　“对了老萧，你儿子写的那个什么气流的文章到底是干啥用的？”
　　萧康面色一僵，不说话了。
　　干啥用的？没用！
　　拿这事打趣他的人不只一个两个，几乎到哪里做工，他都因为读书人的身份被针对。
　　所有人都高看读书人一眼，可这读书人一旦落魄了，所有人又都想上去踩一脚。
　　这种情况，萧康早已学会无视。
　　可拿他儿子逗闷子，每次都会让他异常难受。
　　“走吧，把车送回去吧。”
　　工友见他略显颓丧，表情中带了一分‘胜利’的意味。
　　二人开始收拾着木车，准备返回。
　　刚拉没两步，一个浓妆艳抹的胖妇人张牙舞爪的向二人跑了过来。
　　“老萧！老萧！你家有喜事了！快，快跟我回家？”
　　萧康一阵错愕，来人竟是一直在背后给自己泼脏水的媒婆？
　　有喜事？我家能有什么喜，莫不是来故意逗我？
　　萧康警惕道：“你在胡说什么？我家里现在应该没人，哪来的喜事？”
　　媒婆脸上带着谄媚的笑：“真的！真的！我不骗你，你家来大官了，听说是从宫里来，这我还敢骗你吗？”
　　“你快去看看吧！”
　　宫里来？
　　萧康愣在原地,一时有些恍惚...
　　.....
　　（昨个书评里有人说板面没毅力，我觉得很搞笑！连冲了二十几年，放到小日子那不大不小也算个奖励仙人了！你说我没有毅力？现在不过是反向操作，还在适应期罢了。）
　　第706章萧家领赏
　　“快点的吧，别愣着啦！大官都等急了！”
　　萧康没急，媒婆却是急了。
　　她消息灵又好打听，知道萧家有贵人来访第一时间便风风火火跑来通知。
　　宫里贵人，那是天上人啊！萧家必然要发达了！
　　这段时间没少扯他家的破事，可现在得修补关系了呀！
　　媒婆上前一把拉住萧康的袖子，准备带他走。
　　萧康手一抖，挣脱了媒婆，道：“到底是何事？”
　　“不知道啊，人家也不肯说。反正肯定是好事，咱家那现在热闹急了！”
　　咱家...谁跟你咱家。
　　萧康淡淡道：“哦多谢，我这就先回家去。”
　　媒婆见他态度冷淡，一咬牙上前使劲扯住萧康的袖子将他带到附近一家正在售卖自行车的店铺。
　　萧康皱眉：“你要干什么？”
　　媒婆嘿嘿一笑，指了指店门口的一排自行车：“我给你买个自行车，你快点回去，可别怠慢了贵人。”
　　接着不由分说的走进店内，不多时拿了一把钥匙出来。
　　拍到萧康手上道：“会骑吗？这车我送你了！赶快回家吧。”
　　看她如此殷勤的表现，萧康惊了，咽了口唾沫：“会骑...这算我借的，回家我再给你钱。”
　　自行车他在东家那骑过，简单的很，不过心疼钱一直没有买，而且听说这玩意特容易丢。
　　萧康拿着钥匙解起锁在车轮上的锁，一旁的媒婆还在絮叨：“老萧呀，大家都是邻里邻居的，这点事算得了什么，你以后可千万别忘了我呀。我早就看出你有出息，那老话怎么说的，大器晚成！你儿子也有大出息。我正帮他寻着大家闺秀呢，到时候你可不能再推了啊。不提你儿子，你也该续个弦，你看我...”
　　萧康被烦的不行，解开锁，跨上车，麻利的一踢脚蹬子。
　　出溜一下迅速消失在了媒婆的视界里....
　　一路狂蹬，回到家附近的萧乐天瞬间有些头皮发麻。
　　家中附近一片已经是被围的水泄不通！
　　十几辆马车装载着满满当当的货物，不过上头盖着红布。
　　中心之人穿着华丽，骑在高头大马上格外显眼。
　　路人还在不断聚集过来，七嘴八舌的问着：“咋了，今天是有人犯事了还是喜事啊，咋围了这么多人？”
　　“咱们这那老萧家，有官人来寻。你看看这阵仗，带着锣带着鼓的像是犯事吗？”
　　“老萧家？是挺装逼还天天冒充读书人那个吗？”
　　“我草，你小点声...是他。”
　　忽然人群中有眼尖的人一眼看到了萧康的身影，当场喊道：“萧康！萧康来了！”
　　密密麻麻的人群立即调转目光，齐齐看向后方的萧康。
　　传旨的太监更是直接调转马头，高声道：“都让开，都给咱家让开！”
　　这种场面还是萧康头一次经历，感觉心里有些发慌。
　　传旨太监到了他眼前，问道：“你就是萧康？”
　　萧康紧着嗓子问道：“正是，不知您...”
　　传旨太监面色一变，立即热情起来，翻身下马，走到萧康面前拱手道：“见过萧老先生了，恭喜您呐。”
　　“咱家今日是奉陛下之命，特来给您送赏的。”
　　“送...送赏？”萧康两眼发懵。
　　周围也已经是一片哗然。
　　“奉陛下之命！陛下赏的啊！我的老天爷...”
　　“人不可貌相，人不可貌相啊！”
　　传旨太监眉头一皱，朝四周喊话道：“肃静！都给我肃静！”
　　周围立刻变得鸦雀无声。
　　传旨太监继续道：“萧老先生，今日这份赏赐乃是令公子的功劳，但是太子殿下跟方正一大人特命我传旨到来之时，务必要让您脸上有光！本来围观的这些人应该是被驱赶一些的，您要是介意，我现在就把人撵走。”
　　“不..不介意。”萧康神情有些恍惚。
　　儿子立功了？怎么没听他说起过？
　　只听太监道：“好！请萧老先生听旨！”
　　萧康一撩下摆，双膝跪地，周围人群都跟着跪了下来，眼里带着狂热的看向太监。
　　今日这经历虽然是蹭的，但说出去够吹半辈子了！
　　传旨太监清了清嗓子：“奉天承运皇帝，诏曰：东郊大学萧乐天，仰观宇宙之理，頫眺自然之机，著气流一文....。”
　　萧康脑子里嗡嗡一片,我这是在做梦吗？
　　什么人可飞天，大功于朝，钱粮赏赐，皇帝赞许，御笔亲提。
　　一个接着一个重磅消息涌入耳中。
　　周围的人已经彻底陷入沉寂，屏住呼吸，一动不动。
　　传旨太监念完，笑眯眯看向萧康：“萧老先生，领旨吧。”
　　萧康连忙起身接过圣旨。
　　太监当即道：“来人呐，让萧老先生揭开牌匾！”
　　两个力士从中走出，抬着一块挂着大红布，缀着红花的牌匾到萧康面前。
　　萧康先是看了太监一眼，见他点头便上前缓缓扯下红布。
　　六个大字赫然印入萧康眼帘。
　　【大专人，大专魂】
　　牌匾一出，周边开始传出惊叹之声。
　　这就是大专人才吗！连皇帝都惊动了，甚至还给题字！
　　萧康浑身颤抖着，紧盯着牌匾，心中波涛翻涌。
　　这几个月他是饱受打击，但是更怕儿子的前途未卜。
　　那么多人都说大专不算什么，只研究出了没卵用的东西，运气罢了。
　　他为此一直提心吊胆...是啊他也觉得没卵用，人不能靠运气活着。
　　可是如今陛下都已经御笔亲题，为大专正名了，还有人敢质疑吗！
　　渐渐的，两行浊泪顺着他的眼角缓缓流下。
　　口中哽咽道：“草民..谢陛下圣恩！”
　　传旨太监抬手道：“奏乐！放鞭炮！”
　　随队而来的乐队开始霹雳吧啦的放起鞭炮，敲锣打鼓。
　　一片喜庆之中，太监高声道：“东郊大学近几日对外开放，当众演示飞天之物！萧乐天之论文，正是为了飞天所著，若是有人想去看，现在可直接去东郊大学观看！”
　　一听这话，人群突然癫狂了！
　　啥玩意？飞天！刚才宣旨逼逼赖赖的时候，其实没几个人听懂，模模糊糊听一点。
　　但太监这么一说百姓瞬间回过味了！
　　难怪今天阵仗弄得这么牛逼！原来是你萧家的小子上天了？
　　这钱挣的让人一点不眼红，这可是传说中的事儿啊！
　　.....
　　（打卡第一天，一起做正能量人！）
　　第707章心结尽除
　　“老萧恭喜你呀！我早就看出来，你儿子打小就聪明，肯定有出息！我说啥来着，今天应验了吧！”
　　“老萧，我有个闺女，今年十六岁。你看你儿子还没娶亲呢吧。咱俩都是邻里邻居的，要不..”
　　“行了吧！你闺女那大饼脸，跟他妈摊煎饼似的，倒贴都没人要。老萧，我也有个闺女..”
　　“你闺女好！屁股上都是麻子...”“你他妈怎么知道的？我草你祖宗！！”
　　“你们别打了！贵人还在这呢！”
　　闹声一片中，萧康脸上挂着幸福的微笑，傻傻站在原地。
　　忽然耳边传来声音：“既然旨意已经传到，那咱家先回啦。不过萧老先生，您趁着时间早去东郊大学看一看吧。那飞天的玩意可真是不得了哇！令公子大才，实在让人佩服！”
　　萧康回过神，听太监要走，慌忙的从身上找银子。
　　规矩他还是了解的，人家来传旨要给钱。
　　手忙脚乱的只摸出了几文铜板，萧康尴尬道：“公公稍待，我回家去取一些...”
　　“不必了。”传旨太监苦涩一笑：“方大人可是对您指名道姓了。收了您的钱，要是让锦衣卫知道，咱家可没好果子吃，走啦！不送！”
　　既然如此，萧康只能行礼致谢。
　　太监走后，众人立刻一拥而上，纷纷上来拉关系表态度。
　　各种彩虹屁扑面而来，萧康被挤在中间连连拱手，同时努力向外挤：“诸位！诸位！我要去东郊大学看看，请各位让让！”
　　“老萧，我有马车！坐我马车去！”
　　“我也有！直接骑我家马去！”
　　被如此盛情款待，在他有生之年还是头一遭，萧康满面红光不断回应着。
　　“多谢诸位，多谢诸位，我骑自....我自行车呢！谁看见我自行车了！谁给我自行车骑走了！”
　　......
　　东郊大学全面开放，无数百姓闻风而动。
　　既然已经向朝廷证明的科学的有效性，那么下一步自然是向民间百姓证明。
　　这一日，为了防止有教具被损坏或是盗窃，所有教学楼全部封闭。
　　只有公开区域对外开放。
　　操场上，假山处，湖水边都拴着悬浮在十多米高度左右的热气球。
　　热气球外也被漆成了五颜六色，看起来格外吸人眼球。
　　萧康在众人的簇拥下赶到了东郊大学外。
　　新自行车到手就丢了，最终还是坐别人的马车来的。
　　东郊大学门外，早已准备了迎接引导百姓的学生，还有维持秩序的锦衣卫。
　　有人靠近，学生赶紧唱起学校的校歌，以彰显文化底蕴：“东郊大学真神奇,上天下地会舞技，老师学生才艺多，各领百姓来一曲~~”
　　此时，萧乐天一直紧张的站在大门口，宫里人到他家宣旨的事，方正一在学校的校长室内已经跟他说过了。
　　如果父亲接到旨意，应该会来到大学才对，所以他早早的就在大学门口等候了。
　　果不其然，不远处忽然呜呜泱泱出现了一群人，萧乐天立即眯起眼仔细看了起来。
　　为首之人正是他爹！
　　萧乐天心跳加速，快步迎了上去。
　　“爹！”
　　萧康张了张嘴，心里有许多话想说，但是看见儿子这一刻，好似心中那些话全都堵在了胸口。
　　最终只说了一句：“好，我都知道了。”
　　萧乐天笑了，笑的很开心。
　　“爹，你还是第一次来这吧，我带你参观参观。”
　　萧康点头，回头大声道：“诸位，你们自行参观吧。劳驾让我跟我儿子说几句话。”
　　围观群众很给面子，自觉的散了，分批涌入校园。
　　萧康父子并列而行，萧乐天兴奋的四处指着各种建筑，不断地向萧康介绍着。
　　萧康默然不语，只是跟着他手指的方向看。
　　脸上虽然没有表现出什么，但是心里已经有了极大的震撼。
　　这一幢幢建筑，翠绿的草坪，茂密的树林，波光粼粼的湖水...
　　一切的一切都显得那么美好，和谐。
　　他此生还是第一次到这样的地方来。
　　萧康脸上逐渐浮现出微笑。
　　看来终究是老了...眼界也小了。
　　儿子学习研究的地方竟然是这样的环境，如果自己早来一天看一眼，也不用整日提心吊胆了。
　　“爹，你看！那就是热气球，乘着它就可以飞上天！”
　　萧康抬起头，看着热气球陡生叹息：“没想到...真没想到这么大的东西竟然可以飞上天，这就是科学的玄妙吗？”
　　“爹他看着大，其实重量并不...”
　　“乐天”
　　“你做的很好。爹已经不如你了，如果你娘还活着她一定会骄傲。”萧康低着头感叹道：“或许是爹错了，不是只有科举一条路，你选的才是对的。”
　　萧乐天浑身一震！
　　眼中多了些水汽，声音多了几分颤抖：“爹，明日你可以不用上工了。”
　　“嗯。”
　　“爹你想上天上去看看吗？我去跟校长说，他应该会答应。”
　　“想。”
　　.....
　　校长室内，方正一顺着窗口看着外面人潮汹涌。
　　眉头差点拧出了一个圈。
　　艹！这还得展示几天，草皮都他妈给我踩坏了！
　　“哎....”
　　身旁的谢闲开口问道：“老爷为何叹气啊。”
　　“叹气？这是感叹我大景国力兴盛，百姓幸福。不过一想到这世上还有许多人吃不上饭，老爷我心里难受。”
　　谢闲崇拜的道：“老爷真是菩萨心肠。”
　　“菩萨？跟我比，它有生产力吗？”方正一嗤笑一声转过身，道：“把今天的事都记好了，明日记得刊登出去。还有从东郊大学毕业可以更换户类一事，全都报出。以后咱们这学校可就是世界文明的一颗明珠啦！”篳趣閣
　　“老爷英明！”
　　却在这时，一道身影闯入校长室。
　　来人是锦衣卫，见到方正一便道：“指挥使大人！鲁法让我来给您带口信，说那些洋人已经学会简单开口说话了。您看什么时候要见一见，他准备把人带过来。”
　　“知道了，让他明日带到镇抚司内。”
　　锦衣卫走后，方正一仰着头，心里一阵纳闷。
　　洋人...这才学了几个月就会说话了？自己学了十几年就会那几句，一半还是骂人的话。
　　洋鬼子竟然学的这样快！真该死！
　　.....
　　(注意！虽迟但到，这是加更，读者老爷们息怒。)
　　第708章大壮小帅、佛伯乐跟卡乐咪
　　镇抚司内。
　　四个洋人愣头愣脑的站在方正一面前，李元照也跑来看热闹。
　　二人饶有兴致的绕着四人转了两圈，仔细打量了一番。
　　这几个月光顾着忙其他事，早把这几个洋人忘到脑后了，也不知鲁法的训练情况如何。
　　此刻，四个洋人的服装各不相同，有人穿着豪华，有人穿着布衣，还有人竟然穿着卫生队的制服。
　　看着看着，方正一乐了。
　　问向鲁法道：“怎么回事？不但会说人话，还能出去就业了？啧啧啧，学的真够快的，有时间你也教教我外语得了。”
　　鲁法嘿嘿一笑：“老爷，这还多亏了钱管家。刀架在脖子上学的，能不快么？”
　　“俩月就能简单沟通了，反正活着没问题。后面我想着加快一些进度，就给他们放出去，让他去市面上锻炼了，这几个人学的还行。就是反应慢，有时候还是听不懂。”
　　刀架在脖子上学的？有此神效，看来大学的教育模式应该更新一下了。
　　方正一满意的点了点头：“不错，不过下次不允许了啊。怎么能对外宾这样呢？实在太没有礼貌了。”
　　“来，先让他们说几句话，我听听学的怎么样？”
　　鲁法大声道：“你们！说两句吉祥话，给我们方大人听听！”
　　四人立即抬头挺胸，用着不标准的口音高声道。
　　“没有大景,哪有家;没有家,哪有我。”
　　“青春和大景一起闪光,光荣与梦想共同创造。”
　　“用我辛勤劳动的汗水，浇灌大景参天大树！”
　　李元照捂着嘴嗤嗤笑，目光瞥向方正一：“老方行啊，这几个人觉悟挺高！”
　　“那是！我桃源县训练出来的人，必须爱国爱家！”方正一得意道。
　　随即伸手一指其中一个穿布衣的洋人：“他叫什么名字来的？”
　　“老爷，他叫佛伯乐。”
　　“对，我想起来了。那个小佛，讲两句日常的我听听，免得去到陛下那给我丢人。”
　　佛伯乐呆呆的望向方正一，脑子有些迟缓。
　　套话他背的是挺明白，但是一旦有人说话快了，还是得思考一番。
　　小佛是什么意思？陛下他明白是皇帝，但为什么要去陛下那丢人，丢谁？
　　看佛伯乐不说话，方正一脸一沉：“big胆！本官问你话，你怎么不说话呢？”
　　“我在大景怀里成长！大景在我心中扎根！”佛伯乐紧张不已，赶紧补了一句。
　　方正一脸一垮：“没听懂是吧？”
　　佛伯乐赶紧点头。
　　“那好，换个问题，你最近生活如何啊？”
　　“不好，天天给我们吃部队火锅，打工挣的钱还要上交。”这回佛伯乐听明白了，赶忙回道。
　　方正一疑惑的看向鲁法。
　　鲁法忙道：“老爷，这洋人也不能花咱们钱啊。平时就给他们吃点锦衣卫剩下的烩一桶，有骨汤有饭的挺好。”
　　“都是干净的泔水！”鲁法小声补了一句。
　　下面人会省经费，这是好事！
　　方正一点头：“小佛啊，别抱怨，那可都是有营养的玩意！你最近做了什么工作啊？”
　　“锦衣卫，打杂。”
　　鲁法补充道：“老爷原来打杂的辞了，能省则省。”
　　方正一投来赞赏的目光。
　　“那其他几个人怎么穿的都不一样，什么情况？中间这俩看起来很有钱的样子啊。”
　　鲁法道：“老爷，这俩是大壮跟小帅。”
　　“是这样，大壮在街上被一商户看上了，拉过去给人家做宣传，一个月能赚好几两银子！这身衣服是商户送的。”
　　“小帅可就牛逼啦，原来在外面看自行车棚。但眼神不好总分不清谁是谁，所以看不住老丢车。后来急了，人家自己跑去报官。衙门的人见他长的稀奇，都愿意帮他找。后来出名了，在京城里就帮百姓代报案找自行车，一个月能赚十几两呐。这个月咱们都收了七八张锦旗了，您要看看不？”
　　“.....”
　　方正一眼皮抽搐，心里一阵咆哮。
　　我看！我看个鸡毛！
　　这特么...传统这么源远流长吗？真是他妈见鬼了！
　　“那最后这个呢！他又是什么情况，谁给安排进卫生队的？”
　　鲁法道：“老爷是我安排的，卡乐咪这小子本名叫屎递夫，祖上应该是掏粪的，我看专业对口就送过去了。”
　　“不过这小卡乐咪属实不孝啊，祖业都不愿意干，三天两头跟我抱怨，后来打服了。”
　　“草！”方正一忍不住脱口而出。
　　鲁法一脸痴呆样：“咋了老爷，我办错事了？”
　　咋了？你还有脸问我咋了，这几个洋人都他妈快被你玩坏了！
　　“咳咳！没事，整挺好。”方正一调整了一下心态，问道；“除了这些有没有其他有用的东西。”
　　“有！”鲁法说着从一旁桌边拿起一叠资料，一页页掀开道：“这四人从海外一个名为费卡的国家到希罗国做酒贸易，路上遭遇了风浪。沿途碰到荒岛补给，跟当地土著起了冲突，好像船长被土著人给杀了。”
　　“船上的船员文化不高，很多都干过海盗，估计在民间也就是地痞流氓一类的货色。也不懂辨别方向，就这么一路飘过来到咱们这的。”
　　这个时代出海不是什么小事，风险很大。
　　如果不是官方，民间的水手素质也不会很高，这种状况也属正常。
　　“那两个国家什么情况？”方正一沉思道。
　　“费卡只是一个小国没有太多有价值的东西，但是希罗国国力强盛，有数万大军，航船坚固，装备精良。”
　　李元照嗤笑一声：“几万兵就敢妄称国力强盛？海外也不过如此嘛。”
　　方正一笑了笑：“殿下别急，这几人的见识还有消息的真伪不足以作出判断。鲁法，你接着说。”
　　鲁法从资料中抽出了几张画，递到方正一面前：“这是按照他们描述，绘制的希罗国铠甲和武器。”
　　方正一接过画纸，眼里闪过一丝惊奇。
　　寻常刀枪剑跟大景有所区别，但是并不新奇。
　　可是这铠甲是全身包裹的铁甲，关节设计灵活兼顾了人体工学，有点像他印象里的米兰铠甲。
　　李元照神情凝重起来，他还是头一次见到这样的装备。
　　这样费工费料的铠甲，绝非寻常小国能用的起！
　　“这铠甲定是重骑兵铠甲，比我们的铠甲看起来要全面一些。老方，看来希罗国不同凡响啊。”
　　......
　　（今天看到ar眼镜的新闻，我突然想啊过几年肯定会有人因为这玩意离婚，睡觉的时候把对象脸用滤镜给换了，被发现后，双方大打出手...）
　　第709章洋锦衣卫
　　鲁法道：“殿下说的不错，但是能穿这套铠甲的战士，数量并不多，具体有多少他们也不清楚。”
　　方正一不自觉的点头同意。
　　从怀表来看，西方的工艺应该是比大景先进一些，但也并没有先进太多。
　　这样的铠甲理应是不具备量产条件的。
　　如果没有火器诞生，穿着重铠的士兵不吝是战场上的坦克，就算是火枪也打不穿。
　　不过，现在倒无需多虑。
　　一来希罗国人数应该真的不多，二来他有火炮，枪械也在不断改进中！
　　有生之年说不定还能看见重铠退出历史舞台。
　　“你继续说。”
　　鲁法继续道：“他们的认知仅限于周边那几个小国，情况跟费卡国都差不多。不过有一点，他们都信仰同一教派。我们音译过来名为太福教，民间百姓都敬奉天神，教中有教皇，统治力似乎在国王之上。”
　　“老爷，说实话关于太福教我听的有些困难。他们有些说的东西，我到现在也理解不了。国王为何会屈居人下呢？”
　　方正一摇头。
　　他也解释不了。
　　这些信息还远远不够，太过模糊。四个文盲文化水平也不高，只能亲自派人过去看一看，交流一番才能有深入了解。
　　鲁法还在继续讲述生活方面的一些细节。待他一一讲完，方正一看向小帅。
　　会代报案的洋人，应该智力最高。
　　“你可曾听说过桑加克这个国家？”
　　吴王是桑加克的领主，那家伙脑子活胆子大行动力强，现在逃到海外也不知道混的怎么样。
　　而且吴王从大景带走了不少人才，如果搞一些大景特产出来，岂不是轻易就发了？
　　现在相比那些洋人，他总感觉吴王危险多了。
　　他对热武器可是有狂热追求，不惜以身犯险把自己给绑了，赚了大钱万一在海外弄出点什么来，那就糟了。
　　很快，方正一失望了。
　　小帅摇头表示不知道。
　　随后又问了其他几人，都是一脸懵懂的样子，不知是自己的发音问题还是他们对桑加克一无所知。
　　方正一叹了口气：“行，都跟我去见陛下吧。”
　　.......
　　宫内。
　　方正一复述了一遍鲁法的得到的消息。
　　景帝正拿着那一叠画神情严肃的观察着。
　　然后抬起头看看四个洋人，皱着眉问方正一：“他们国家的人都长这么高么？”
　　方正一点点头：“臣问过了，他们在国内也只是普通身材。”
　　景帝背着手，开始踱步。
　　方正一见状摆了摆手，将四人哄下，靠近景帝道：“陛下想说什么？”
　　景帝叹道：“洋人竟比我们大景的百姓高了半个头之多，肩膀宽厚，四肢也长。如果这只是普通百姓的素质，那单兵之力恐怕是不可小觑。”
　　方正一微笑道：“陛下，这是人种差异罢了。我大景日后粮食丰足，百姓吃的肉多一样也能长得高，长得壮。”
　　“嗯，也罢，有老四的消息吗？”
　　“没有，看来还需我们的船队亲自寻觅。”
　　景帝感叹道：“朕今日可算见识到了西方异域文化，着实让人耳目一新。能以一教之力能统御数国，实在难以想象。”
　　“应当尽早派人去交流查探一番对方的底细，老四现在倒不是很重要了，我们的船队现在准备的如何了？”
　　方正一道：“船只已经建造的差不多了，臣想再有一两个月的时间大概就可以出航。”
　　“臣准备把这几个洋人培养一番再送回去，到当地做一向导，不知陛下意下如何？”
　　景帝颔首：“这方面你自行安排，将他们拉入锦衣卫也未尝不可。”
　　“好，那臣先安排下去。”
　　方正一说完，对着远处几个洋人大声道：“蟹脯肉！走啦！过来跟陛下说两句吉祥话！”
　　景帝好奇道：“蟹脯肉是什么意思？”
　　“陛下，洋人就是这么打招呼的，没有什么具体的含义。”
　　“原来如此。”景帝脸上露出了然之色，看向那几个洋人道：“蟹脯肉！尔等也算有功，各赐粮十石。”
　　方正一尴尬一笑，反正看见洋人心里默认他们就会说英语，总想整两句。
　　不过这话从陛下口中说出来，着实有些违和啊，而且还是一如既往的抠门，就送了点粮食。
　　四个洋人呆头呆脑的走了过来，本能的挺起胸膛，大声道：“家事国事天下事，建设景国是大事！”
　　“我为流浪在大景而骄傲，我为生活在大景而自豪！”
　　“大景在心中，爱国喊出来！”
　　“我这辈子就要做大景人！”
　　“人人动手，消灭卫生死角！”
　　三个洋人齐齐看向卡乐咪，卡乐咪一脸尴尬，忍不住偏过头。
　　艹，卫生队的口号，喊差了！
　　景帝哑然，忍不住笑出声，指着方正一道：“差不多行了，好歹来者是客。”
　　方正一羞涩一笑。
　　差不多行了？那看来工作还是没做到位呀！
　　.....
　　再次返回镇抚司。
　　大壮小帅、佛伯乐、卡乐咪四人并列站齐。
　　方正一笑眯眯的道：“今日大家表现的都很好，所以本官决定给你们一个机会，允许你们加入锦衣卫，不知道你们意下如何呀？”
　　四人对视一眼，大壮出来道：“方..大人，锦衣卫有工钱拿吗？我们不想吃部队火锅。”
　　“当然了！必须有工钱拿，而且不用吃部队火锅。”
　　“我们愿意！”四人齐声答道。
　　方正一抚掌道：“好，既然你们都愿意，那本官可以特例特办允许你们加入锦衣卫，如果表现的好了还可以免费送你们回家。”
　　四人一齐讷讷道：“我们不想回家啊，我们要做大景人。”
　　“嗯？”
　　“这里又干净，街上的人对我们又好，如果不用吃部队火锅，那我们不想回去了，就在这挺好的。”
　　“....”
　　......
　　（第一天打卡）
　　第710章洋人的安排
　　狗日的洋人，小日子还过美了！
　　我大景的国籍是那么好拿的么？
　　不过他们这样想倒也不全是坏事，后续的培训工作应该会好配合。
　　方正一思忖一番，道：“哎，你们想留在这也不行啊。给你们提供一份锦衣卫的工作，那是看在你们是国际友人的份上，先给你们找个饭辙。等我们大景由船队出海，你们该回家还是要回家。”
　　大壮讷讷道：“家里生活不好，还是这好，大人我们就留在这当锦衣卫不行吗？”
　　“你的信仰呢！？”
　　“丢在海上了。”
　　“......”Ｍ.
　　真是个实在人啊，方正一仰头感叹。
　　“你们四个确定都不想回家了是吧？”
　　四人一齐点头，方正一满意道：“那好，既然你们诚心诚意的要留下，那本官就大发慈悲一次，不过做锦衣卫也不是那么容易的。以后朝廷让你往东，你不能往西，能听懂么？”
　　“能！”
　　“好，实话跟你们说了吧。我大景的船队还有两月左右的时间便要出海，正好要到西方国家访问，建立友好联系，所以还需要一些向导...这次不论你们愿意还是不愿意，都务必要回去一次。”
　　“但是考虑到你们都愿意留下，本官决定只选两个人过去，至于选哪两人视你们这段时间在京城里的表现，其余两人留在译馆之内教授你们本国的语言，可有意见？”
　　四个洋人对视一眼，眼里都闪出了火光。
　　还是要回去？
　　坐船他们是不想坐了，从大景到费卡他们也不知道怎么走还有多远距离。
　　中间遇上一次海难怕是就栽了！
　　而且这段时间虽然被逼着学语言十分痛苦，晚上还要吃部队锅。
　　但其他方面的生活可以说相当美好！
　　京城雄伟且奇特的建筑，让他们看花了眼。
　　干净的街道也不似老家那边污水横流，到处散播着恶臭。
　　要是一场暴雨袭来，少不了还要踩的一脚泥泞。
　　京城中的吃食也格外诱人，虽然在锦衣卫中吃的不好，但是外出打工路边摊吃的好，东家给的饭好吃啊。
　　吏治也清明，不像费卡的领主一样颐指气使。如果碰到锦衣卫，更是态度和煦！
　　最重要的是这里的女人都比自己家里的香！还回家干什么？
　　全方位吊打老家，在这定居不好吗？非要给自己找罪受？
　　至于信仰，去他妈的吧，在海上嗓子都喊哑了也没人来救。
　　人大景没信仰怎么过的比我还好？可见全是假的，都是谎言。
　　就算是真的，那只能证明大景是神眷之地。
　　一瞬间四人从同在异乡的朋友关系变成了竞争关系！
　　心中皆是暗暗发誓，一定要保住留在大景的名额！
　　气氛一时间变得有些微妙。
　　小帅反应最快，先一步开口道：“大人，大景的百姓需要我啊，他们丢东西没有我就找不回来！”
　　草？
　　方正一眼中顿时闪过一丝厌恶。
　　就你小子了，表现这么积极到时候先给你送走。
　　虽然心里有点犯膈应，但是方正一还是嘴角带笑：“哦？那你很棒哦。”
　　“不过你们最近也辛苦了，目前没有什么特别的任务需要你们去做。”
　　“你们唯一要做的事，就是在京城里过好的自己生活。我会把你们之前上交的银子退还给你们，再给你们预支三年的工钱。”
　　“拿着这笔钱，你们想怎么花就怎么花，日子想怎么过就怎么过。不过每天记得要到最近的卫所点卯。”
　　“等出海的时候我会通知你们。”
　　这么好！四人立即眼里放光。
　　“不过有一点咱们有言在先，但凡有作奸犯科之事，我绝不姑息。”
　　“今日就到此，你们先回家吧。”
　　方正一一声令下，四人美滋滋的离开了镇抚司。
　　见四人都走了，一直在一旁默不作声的鲁法道：“老爷，对他们是不是太好了？外人不可轻信啊。”
　　方正一道：“是啊，不可轻信，将来出海一定要稳妥。所以这段时间你观察一下，表现最忠心的，最想留在大景的就派他出海。”
　　“记得来卫所点卯的时候多给他们上一上课，灌输点正确思想！”
　　“还有看样子他们说话有些慢，督促着他们好好学一学。”
　　鲁法献宝般的道：“老爷，我有一计，保证他们还能加速学习进度。”
　　“嗯？你小子能学外语这么快果然藏着绝活，快说说！”方正一来了兴趣。
　　鲁法嘿嘿一笑：“老爷我是纯天赋！不过这些洋人嘛，可以用特别的办法激励。”
　　“法子倒也简单，找几个漂亮娘们陪着学，有了女学伴那学的还不蹭蹭快？”
　　“最后娶了当媳妇，再生下个一儿半女，心不就在我大景扎根了吗？”
　　“......”
　　方正一听完，面无表情的凝视的鲁法。
　　忽然咧嘴一笑，摆手道：“来来来，我给你看个好东西。”
　　鲁法双眼一亮，喜滋滋上前。
　　果然此计甚妙，看来老爷今天又要有厚赏了。
　　“啪！”
　　一记响亮的耳光瞬间印在了脸上！
　　鲁法惊愕的愣在原地，脸颊微微鼓起。
　　“你他妈要是再给我出这种馊主意，就跟洋人一块出海吧！”
　　鲁法吓坏了，噗通一跪，哭诉道：“别送我出海！别送我出海！咋了老爷，为啥打我啊！我觉得我说的挺好...”
　　“好你妈个头！”方正一怒道：“那几个洋人自己有本事找媳妇我们管不着，你个狗日的还想上赶着送？给点银子就已经够意思了，还给送媳妇，你他妈还得把他当洋爹供起来得了！”
　　鲁法委屈的直掉眼泪：“老爷，我不是这个意思...这四个人无依无靠的，有家人不等于拉个人质吗。”
　　“拉你妈！还当自己是土匪呢！你家里有女人舍得送出去吗？”
　　鲁法羞愧的低下了头。
　　方正一上去又补了一脚，道：“别在这哭哭唧唧的！去给我看着那几个洋人，只要不犯法，他们爱干什么干什么。一旦违法犯罪，滋扰百姓，那就罪加一等！”
　　“谁他妈敢闹事直接给我拉到锦衣卫校场吃石锅拌饭。”
　　鲁法泪眼汪汪的抬头问：“老爷啥是石锅拌饭啊。”
　　“蠢货，什么都不懂！把泔水倒猪食槽里。”
　　.....
　　（麻蛋写饿了，想吃点韩式美食，有啥推荐的。）
　　第711章赖狗儿的决心
　　江凌港口。
　　战船之上，赖狗儿赤着膊，手中拿着钢刀正挥汗如雨。
　　口中嘿哈声不断。
　　周围横纵皆是刻苦操练的水兵。
　　今日港口有些风浪，巨大的船体在海中仍然有些起伏。
　　所以体力消耗甚大，不少人的动作已经开始走偏。
　　统领之人站在船头，不断扫视着下面训练成果。
　　为了航海探索未知之地，朝廷特设了两项官职。
　　操海武臣，跟操海都御史。
　　都御史自然负责监督纪律，保证队伍清明。
　　操海武臣自然负责以实战为主。
　　如今船头所立的操海武臣名为郑汇，原本就在水师之中，熟知水战，从小长于海边。
　　这样的人才极为稀少，但是并不被重用。
　　原本以为今生也就止步于一个小官，没想到朝廷忽然有意开海，一路被举荐，火速提拔了起来。
　　至于为何开海，郑汇心知肚明，心中对方正一也是好感倍增。
　　数月之前，方正一手书一封到江凌港，说要安插一名远房亲戚充作水兵训练，打磨一下家中后辈。
　　这点小事，无非是营里多个吃饭的人，郑汇自然是欣然答应。
　　他本以为是什么纨绔子弟，不过没想到，这个走关系进来的赖狗儿竟然出奇的强悍。
　　倒不是身体素质有多好，军中身体素质好的人大把去了！
　　而是那股子狠劲儿！
　　训练狠，意志坚！
　　寻常的水兵有了些许休息时间，动辄到附近的城内吃喝嫖赌。
　　可是赖狗儿不一样，他竟然喜欢读书。
　　每日训练的大汗淋漓，疲惫不堪之时竟然还要读书。
　　更有意思的是他还会不断到处找人请教，并且乐此不疲。
　　起初只是问一些简单问题，但是随着深入，郑汇已经感觉有些吃力了。
　　年轻人的学习速度确实太快，他那点底子已经隐隐有些要回答不上来。
　　不过郑汇并不在意，难得有这么上进的年轻人。
　　而且跟方正一有关系，虽然到这可能也就是走个过场。
　　真出海的话方大人应该不会让自家亲戚去冒这么大风险...可惜了。
　　看着下面操练的人群已经疲惫不堪，逐渐歪歪扭扭。
　　唯有赖狗儿还在一板一眼的打着标准动作，郑汇眼里闪过一丝惋惜。
　　随后抬手叫停，命众人休息。
　　赖狗儿并未停下，一套动作只练了一半，还不算有始有终。
　　依然挥刀虚砍。
　　一道身影出现在赖狗儿身前道：“好了，到此就可以了，你随我来一趟。”
　　赖狗儿迅速收刀，快步跟了上去。
　　船舱内，赖狗儿好奇道：“郑大人，叫我何事？”
　　郑汇从桌上拿起信笺，朝他递过去道：“锦衣卫送来的消息，方大人让你回家吃饭。”
　　“哦，多谢大人。那我这就收拾一下，赶紧回京。”
　　“等一下。”郑汇叫住了赖狗儿，叹息一声道：“狗儿啊，最近京城有些动向。朝廷里也透了一些风口出来，恐怕要不了多久就准备出海了。你把东西都收拾好，就不必再回来了。”
　　“说实话，你这样的年轻人还真是少见，可惜啦。”
　　赖狗儿错愕道：“啊？郑大人，可惜什么呀？”
　　郑汇摇了摇头：“可惜你不能随我出海，你是方大人的亲戚，茫茫大海有多少危险，除非他想让你送死。”
　　赖狗儿笑了:“郑大人，你放心！这海我出定了！我大哥他一定会答应，我答应过他要做有出息的男人，等我回来吧！”
　　说罢，赖狗儿便要走。
　　郑汇浑身一颤。
　　大哥？他管方正一叫大哥？！
　　这小子怎么不早说，信里不是说是远房表亲吗？
　　赖狗儿刚走到门口，郑汇连忙大喊：“狗儿！出海你给我当副将啊！别忘了跟方大人说...”
　　“知道啦！”
　　......
　　这一日，方正一早早准备好了一桌酒席。
　　安排好了人手在城外接应赖狗儿。
　　好久没见这小子，正好见一面。
　　时值晚间，赖狗儿方才赶来。
　　方正一见他来，立即起身笑脸迎了过去：“狗儿，最近过的如何？”
　　赖狗儿憨笑：“托大哥的福，最近过的挺好。”
　　“来，边吃边说。”
　　二人就坐，方正一先给他倒了杯酒：“今日来找你也没别的事，就是想跟你说一声，你来京城的时间也不短了，该回家了。”
　　赖狗儿瞪大了眼睛，看向方正一：“大哥...为啥让我回家，你不想让我在这？”
　　方正一摇头：“不是，朝廷近期打算出海，你不必跟过去。”
　　“茫茫大海有许多危险，你年龄也不小该成家立业了。也不是我撵你，你若是想留在京城，我帮你置办一套宅子也可以。”
　　原来不是撵我，那就好。
　　赖狗儿松了口气：“大哥，我...我想出海，我擅长这个。连我们的长官都夸我学的好，他还准备提拔我做他的副手呢。”
　　方正一有些意外：“哦？我记得那人好像叫郑汇是吧，他对你评价这么高？”
　　“是！是郑汇，他真的这么说的。”赖狗儿低头道。Ｍ.
　　方正一欣慰的笑了，接着又劝道：“就算他这么说，我也不建议你去。这不是一件小事，你知道朝廷要去的地方有多远么？”
　　“出海再返航需要花费多长时间？我们什么都不知道，这第一批先驱者说他们是九死一生也不为过。”
　　“狗儿，你救过哥一条命，我不希望你去送死，还是我亲手送你去冒险。”
　　“说起来，你不就是为了新竹吗？人家都成亲了，没必要纠缠着不放，天底下好女人多的是，何必呢？”
　　“实在不行，你来锦衣卫，我保你混的人人羡慕，你想娶什么样媳妇都行。”
　　听到新竹赖狗儿心里一阵刺痛，低着头等待良久才缓缓道：“大哥，你走后我一直在习武识字。我现在知风头，懂水势，我甚至还会造船。到了江凌港我又学了许多东西，我想我现在一身所学都是为了出海。如果我留在京城，说到头来，不过是大哥愿意花钱养着我，我不想这样。”
　　“大哥,遇到你是我一辈子的运气，但是...”
　　方正一微微蹙眉。
　　只见赖狗儿忽而抬起头，目光中带着坚毅：“我已经不是乞丐了，我要凭自己出人头地！”
　　......
　　（第二天打卡，一个好的开始！）
　　第712章楚家姐妹
　　方正一无奈的叹了口气。
　　既然赖狗儿这样说他也没什么好劝的了。
　　反正海上生活在他看来无异于是坐牢受刑，一年半载都算短的，这还不提会碰到巨大的危险。
　　如果换做是他恐怕早就疯了。
　　赖狗儿的心情他也能理解，毕竟都是男人。
　　一旦走上正路，心中的那颗野心便不受控制了。
　　当然野心也并非只是对权力的向往，更有可能是证明自己，或是创造价值的冲动。
　　就像他一般，现在躺平的想法已经没有了。
　　只有两个爱好，改变世界跟压榨员工。
　　“好，既然你这么说了，那哥就不再劝，等你立功归来，哥给你找个官做。”
　　赖狗端起酒杯，激动道：“多谢大哥！”
　　“等我回来，我去娶新竹，到时候希望大哥帮我说媒。”
　　“？”方正一满脑袋问号：“不嫁人了吗，你上哪去娶？”
　　“大哥你有所不知，虽然他嫁人了，但是他男人对她并不好。我觉得我有机可乘！”赖狗儿一脸恨恨。
　　“呃...”
　　隐约间，方正一看着赖狗儿的头顶的毛好像变黄了....
　　“有志气！你要真有那份本事，到时候再说吧。”
　　“还是大哥懂我！”
　　“......”方正一连连摆手：“我不懂，哥讲纯爱的。”
　　虽然什么是纯爱有些听没大明白，但赖狗儿话锋一转，问道：“大哥，我来京城听说你都当了驸马了。那大小姐跟二小姐你还怎么娶呀？”
　　“嘶...别说这个，喝酒！”方正一心中大呼头疼。
　　赖狗儿直接道：“大哥，不能不说呀。楚家在鱼定城如日中天，楚大少爷到处说她俩嫁给你了，全城人尽皆知，她俩现在要回鱼定城不知会传出多少风言风语。”
　　“大哥，鱼定城有人知道你做了驸马，都在传他们是你私下养的女人。她俩如果回去了，那不成了别人口中的弃妇了？往后甭想嫁人了。”
　　“这次她们之所以来京城也是为了避一避那些闲言碎语，那些话...实在难听。”
　　楚清寒竟然一点没跟自己提起过这件事，她们在鱼定城得过成啥样了？
　　民间那些长舌妇，在背后嘀嘀咕咕那些东西他都见识过，肯定没什么好话。
　　想到此，方正一忽然感觉嘴里的酒变苦了，脸上一阵纠结。
　　楚家两姐妹现在在京城之中置办了一套宅子，难免有空会打一打交道。
　　自己当驸马这事两姐妹也知道了。
　　人家估计也没多想...他也就避之不谈。
　　可是楚家大少爷那个二臂出去乱嚷嚷...姐妹俩名已经节败在自己手上了。篳趣閣
　　那就由不得自己不多想了。
　　但是家里好不容易安顿好，而且妙菡已经待产快要生了，自己做人也不能太渣吧！
　　自己好歹也是经过九年义务教育的正能量青年。
　　左思右想下，方正一感觉好像陷入僵局了...怎么选自己都像个渣男....
　　现在赖狗儿旧事重提，他也不知道该如何回答，手上犹自夹着菜。
　　夹了一条笋，叼到了口中，四十五度角仰望屋顶。
　　随后两指一夹笋条，幽幽的叹了一口气。
　　“大哥你干嘛呢？都是油。”
　　“哥想抽支芙蓉王。”
　　“谁是芙蓉王，我帮你去抽他。”
　　方正义摇了摇头，将笋条丢入口中，倒了一杯酒道：“跟你没关系，喝酒。”
　　“那你准备怎么娶她们啊。”
　　“嘶..你怎么还问！这孩子这么不懂事呢！我要知道怎么娶，还在这喝酒吗！”方正一拍桌道。
　　“怎么说也得先培养培养感情吧，我像那种图人美色的人吗？”
　　一听要娶，赖狗儿笑了：“大哥，我觉得世上没有你办不成的事。”
　　“说实话，大小姐跟二小姐一直都对我非常好。而且...二小姐她经常提及你，我一看她就是对你有意思。大小姐平时没什么表情,但是外头那些流言蜚语，人家也没管啊，可见对这件事是默认的。”
　　“你是驸马怕什么，我听说书的说好多驸马都在外面嫖。”
　　方正一扯了扯嘴角，又喝了口苦酒。
　　是啊，别的驸马可以出去乱找女人！我他妈不行，我身在朝堂，手里有权，那不是给人送小鞋吗？
　　自己这锦衣卫虽然转型的挺成功，跟朝堂中人相处也算和气。
　　但那都是表面上的功夫，朝中利益错综复杂。
　　那些人口口生生说商贾贱业，但是谁手里没有点商业啊？那可都是赚钱的路子，家族中的支柱！
　　虽然明面上都是大地主，但是种地能挣几个糟钱？而且还要屯粮。
　　平日里跟朝中有沾亲带故的官员都在利用自己的势力，绕过正常商业竞争打压民间百姓的生意。
　　锦衣卫站在百姓这边专门跟他们作对的。
　　不少人利益受损早就看自己不顺眼了，但是也拿他没办法，谁让身份在这摆着呢。
　　跟他作对，就是跟皇帝作对，利益受损也只能忍着！
　　“狗儿啊，有些事不是你想的那么简单。我会想办法安置好她们俩，不过需要一些时间。”
　　“先不提她们，兵部已经开始在民间招募船工，我这边也正为出海准备一些物资。大概不到一个月时间就会启航，这段时间你早做准备吧，需要银子尽管跟我提。”
　　赖狗儿默默点头，然后问道：“大哥你这边做什么准备？不应该是朝廷在准备吗？”
　　方正一微微一笑：“我做得了的事，朝廷做不了。明日叫上楚清寒楚幼仪，你们来了这么久还没去过桃源县吧。正好，让你们见识见识我桃源县的底蕴！”
　　赖狗儿突然一脸兴奋：“新竹一直心心念念当初后悔了，说要去桃源县看一看，可惜这么长时间一直都没去过。”
　　“正好，明天我去给她买点土特产。”
　　方正一：“...”
　　次日，方正一准备好了车马，去接楚清寒姐妹。
　　这段时间楚清寒一直在京中寻访店铺，不过一直没有合适的地段。
　　方正一倒是想帮忙不过被婉拒了。
　　大概也有近一个月时间没有跟楚清寒姐妹见面。
　　昨日听赖狗儿一说，搞得方正一莫名有点紧张。
　　楚清寒所购的新宅，离方家距离并不算太远，只有区区二三里的路程。
　　当方正一敲响楚家的大门，一个面容秀丽的侍女打开了门。
　　一见到方正一表情立刻多了几分惊慌，之前已经见过两次，知道他的身份，不过此刻难免还是有些惊慌。
　　“见过方大人，大小姐跟二小姐都在家，您快请进。”
　　怎么整的跟偷情似的！
　　方正一腹诽了一句，随后带着赖狗儿入了宅院。
　　......
　　（有没有懂行的兄弟，今年能看到灌篮高手吗？今天刷到好想看。）
　　第713章邀美观桃源
　　宅院面积不大，不过装饰的颇为雅致。
　　虽然已是深秋，但是仍然能看出几分夏日时的繁茂。
　　池塘内游曳着几尾锦鲤。
　　亭中楚清寒正蹙着美眸，埋头在桌上写着什么。
　　楚幼仪在一旁叽叽喳喳，脸上带着不忿之色。
　　直到丫鬟来通报，楚清寒方才抬起头。
　　此刻方正一已经缓步至眼前，楚清寒脸上闪过一丝慌乱，忙起身道：“见过方大人。”
　　蒂法啊，真是越看越像。
　　方正一偷摸咽了口唾沫，淡定道；“啊，不用客气。狗儿回来了，我今日找你们来是想请你们去桃源县逛一逛，来这么长时间也没去过，不知道你们想不想去？”
　　楚清寒思索片刻，点了点头：“那多谢方大人，今日正好有时间，我们现在去吗？”
　　“对，那收拾一下我们出发吧。”
　　“方大人！”楚幼仪忽然出声叫住了他，攥着衣角在原地显得有些扭捏，又带着些紧张。
　　方正一见状疑惑道：“怎么了？”
　　“我姐姐她...”
　　“幼仪！这是家事，跟方大人说什么？”楚清寒清冷的声音传来，随即拉走了妹妹。
　　方正一一头雾水。
　　赖狗儿凑过来道：“大哥，家事！是家事得管管。”
　　“闭嘴！”
　　不多时，姐妹俩换好衣裳。
　　楚幼仪一身淡绿，看起来清纯活泼，不过表情有些沉重，似乎心情不佳。
　　楚清寒则是换了一套新衣，粉白色长裙，下衬一双纯白缎面绣鞋，头发梳成了随云髻。
　　脸上画着淡妆，看起来格外出尘。
　　方正一忍不住眼前一亮，多瞄了两眼。
　　“方大人，我们收拾好了，现在走吧？”楚清寒问。
　　“好，我们走吧。”
　　....
　　方正一找的马车很大，四人坐在车中还略显宽敞。
　　四人在车厢内沉默不语，方正一并排跟楚清寒坐在一起。
　　鼻端一阵阵的幽香传来。
　　不过对面的楚幼仪却是一直手托香腮望着窗外，一副心事重重的样子。
　　方正一忍不住问道：“幼仪，你刚才到底要跟我说什么，可以跟我直接说我帮你们参谋参谋。”
　　楚幼仪回过头，瞧了楚清寒一眼，摇了摇头。
　　方正一也疑惑的看向楚清寒：“到底是什么事藏着掖着的？”
　　“有话直说，我在楚家还占着一半的股份呢。你们准备干什么？”
　　楚清寒摇了摇头：“多谢大人关心，清寒只是想做些生意，跟幼仪意见不同罢了。”
　　“什么生意？”
　　“嗯...一些小生意，还没想好。”楚清寒一副风轻云淡的样子。
　　小生意？小生意不可能闹矛盾吧，楚幼仪是个没主见的丫头，怎么可能在生意的上的事跟她起争执？
　　方正一将目光再次投向了楚幼仪。
　　“她想去北戎！”楚幼仪被方正一盯的终于忍不住插口了：“姐姐她看上了北戎那边的皮货生意，准备亲自去一趟。”
　　“幼仪！”楚清寒嗔怒了一句。
　　方正一皱眉道：“去边镇干什么？路途遥远而且危险，有那么多的生意可以做，为什么偏偏要卖皮货？”
　　“楚家之前似乎没有皮货生意的经验吧。有什么需要帮忙的你们尽管开口。”
　　“你们却银子了？”
　　楚清寒摇头，苦笑了一声：“大人，京城的生意不好做，各行各业都竞争的厉害。”
　　“我们的银子尚且够用，但我们日后想要在京中立足只能铤而走险，做别人不愿意做的生意。”
　　“我已经打听过行情，边镇的交易现在很火爆，再过几年怕是也没我们的份了。”
　　方正一刚想说两句，楚清寒的一双美眸直视了过来。
　　“方大人，我们知道您一片好心。我们姐妹虽是弱女子，但是也能凭借自己的能力在京城中立足。”
　　楚幼仪紧跟着点头。
　　“那你们可以回鱼定城，干嘛非要在京城置业呢？”
　　此话一出，三双眸子齐齐看向他。
　　方正一瞬间后悔了，心里大骂自己傻逼。
　　这不哪壶不开提哪壶吗！
　　车厢内又陷入沉默，方正一几次欲言又止，最终没有开口。
　　楚清寒性格强，不想靠着自己，但是也总不能让她一个女人往边镇跑。
　　这一路山贼土匪的,自己以前就是兼职干这行的，以这姐妹俩的模样还能有好？绝对不能让她们去。
　　...
　　临近桃源县。
　　路边开始出现一张张硕大的广告牌！
　　不同于以往，这次广告牌上开始出现画儿了！全人工手绘，显然是造价不菲。
　　这画儿画的极美，都是关于未来桃源外围各种美好场景的规划图。
　　下面还写着广告词。
　　【繁华拒绝浮华,触手可及何须置身闹市。】
　　【趣味山谷坡居，生活进退之道。】
　　【一栋一尊邸，一宅一豪门，我的邻居，非富即贵!!】
　　道路两旁早已被刘忠顺种上了一排郁郁葱葱的树木。
　　沿着路穿过树林，视界豁然开朗！
　　路左侧还是荒地正在施工，不过右侧已经有了一排排新修的三层小楼拔地而起，飞檐斗拱俱在，极为美观。
　　隐隐约约能看到小楼下还有不少花坛，石桌石凳等设施。
　　此刻还有不少人在附近背着手闲逛。
　　一切都显得井然有序，十分和谐
　　楚幼仪扒在窗口惊叹道：“好漂亮啊，不过为什么房子会修在城外呀？”
　　方正一笑着答道：“那只是外围荒地，还在开发之中，这都是给一些贫苦百姓修的房子。”
　　他也有段日子没回来，没想到第一期房子已经盖好了吗？看人数应该是卖出去一批了，也不知刘忠顺赚了多少银子。
　　不过这三层小楼外形修的还是深得方正一的心，看样子是用心找人设计的。
　　他喜欢传统建筑。
　　但上辈子中式建筑基本都快完蛋了，高楼大厦的外形根本不适合飞檐斗拱的设计。
　　如果人人能住上小别墅，或许还能还能保留住自己的特色。
　　可惜只能住高层小盒子里。
　　看来日后有必要引导一下建筑美学，应该在大学里开个建筑设计系才是。
　　楚清寒也在不断仔细打量着外面，这与众不同的景观看在眼中，心里也是颇有些震撼。
　　这就是民间传说的天下第一县，只是外围竟然都如此精美，不知城内又是怎样的风光。
　　鱼定城与此相比...实在差太多了。
　　不愧是他，连给贫苦百姓修房子都舍得这么用心，难怪京城百姓都在传他是为国为民的好官。
　　而且他还平易近人...
　　楚清寒不由得侧目向方正一看去，眼神中多了几分崇拜。
　　“楼间距太大了，浪费！”方正一小声嘀咕了一句，心中腹诽不已。
　　三层楼，隔个几米一栋就差不多了。这一打眼得有二十米了，弄得稀稀拉拉的，修那么多花园干什么？
　　百姓挤在一块才温暖啊！
　　这得少卖不少房子吧！特么不是败家吗！
　　“方大人您刚才说什么？”
　　“啊咳咳，没什么，等进城之后咱们先吃饭。”
　　.....
　　（打卡第三天，兄弟们坚持就是胜利啊，那些嘲笑我们的都是肾虚怪！）
　　第714章新式军粮
　　马车缓缓入城，为了防止被人认出来，方正一没敢下车。
　　毕竟还带着两个大美妞。
　　本来就心虚，万一在县里传出什么风言风语，让小桃她们知道。
　　那自己还活不活了？
　　马车走走停停，每到一处感兴趣的地方便停留片刻。
　　三人下去四处去逛。
　　她们的表现也不尽相同。
　　赖狗儿见什么新鲜就买什么，看样子是准备给新竹寄回去。
　　楚清寒则是对各种新奇商品，装饰特别的店铺看的格外认真。
　　至于楚幼仪，入城之后心情大好，一扫阴郁的心情，开始四处踅摸。
　　方正一也不急，坐在车中默默思忖着。
　　直到日头已经开始滑落，三人才意犹未尽的结束。
　　随后继续乘车前行。
　　此行最大的目的不是为了带赖狗儿等人闲玩，而是另有原因。
　　船队出海，军队操练他是帮不上忙的，可是补给这方面他还是有发力的点。
　　既然是第一次远洋探索，那自然是准备能有多全面就有多全面。
　　而饮食就是海上的重中之重！
　　为此，方正一一个月以前就已经通知人开始准备研制出海用的军粮。
　　这一个月往来去信，已经研制结束开始进入了大量生产阶段。
　　此番就是专门来看一看军粮生产如何。
　　马车慢慢悠悠的行着，直到木工所附近才缓缓停下。
　　木工所周围空空荡荡没有多余的建筑，不远处就是桃源的河，河道旁架设了不少水车，还配套着一些奇怪的东西。
　　水车旁停了不少拉货的马车，而且有不少人正弯腰在忙碌着。
　　赖狗儿好奇道：“大哥，咱们来这是看什么，这里什么都没有啊。”
　　方正一伸手一指：“看见远处那些水车了吗？好东西就在那，咱们下车过去看看。”
　　四人下车向水车的方向走去，等临近时才看清那奇怪的装置。
　　“咚！咚！咚！”
　　一声声巨响不断传来，只见水车旁连接一套巨锤，通过水车的带动正循环往复一下下的向地面砸着！
　　锤头砸下的位置则放置了厚重的铁质凹槽托盘，一旁有工人在锤头抬起的间隙不断向铁槽内填补着大量粉末。
　　粉末状物不断填入，不断的被夯实逐渐变成了坚硬的一块。
　　待彻底夯实之后，工人便快速将铁槽拉出，将其中的固块切割取出。
　　再精心的用油纸包好，放在马车上等待转运。
　　有人看到方正一到来立即停下的手中的动作，一脸喜气的向他问好。
　　方正一摆手道：“生产进度怎么样了？”
　　“一切顺利老爷，应该用不了半个月就够您需要的量了。”
　　方正一道：“嗯不错，加急生产，多的咱们可以拿到市面上卖嘛。让咱们县里人都尝尝。”
　　那工人笑了，笑的很灿烂：“多谢老爷，咱们不少人都喜欢吃它呢，我这就让他们加紧点生产。”
　　好像是没见过的点心？
　　楚幼仪隐隐约约听到了二人谈话，忍不住舔了下嘴唇。
　　“方大人,这到底是什么呀？”
　　三双好奇的眼睛一齐看向方正一。
　　方正一伸手从身旁的马车上拿了一个油纸包。
　　拆开一看，里面是一块块整齐码放的扑克牌大小的点心。
　　先捡了一块，随后将油纸包递到赖狗儿面前道：“这叫压缩饼干，我们县里最新研制的吃食。”
　　“这一块吃下去，再喝一些水可以勉强顶一顿饭。在海上补给困难，能多囤些粮食是最好的。”
　　说着，方正一咬了一口压缩饼干。
　　含在嘴里细细品味了一会儿。
　　这东西还是他专门写信给县里指点的，让工匠们用水车临时研制了一个粗糙的水力锻锤，利用水力压缩。
　　虽然不知道现代的压缩饼干是用什么机器搞的，不过当下这锤出来的压缩饼干，跟后世硬度的也大差不差，甚至还要更硬一点。
　　只不过没有科技与狠活，味道并不算太好。
　　当然这个味道不算好，只是对方正一来说，上辈子上学的时候压缩饼干是吃恶心了。
　　为了能多给船员补充一些营养，里面还加上了专门烘干制作的蔬菜碎，口感吃起来还有些渣。
　　赖狗儿尝了一口，惊喜道：“好吃！真好吃！”
　　楚清寒跟楚幼仪姐妹眼中也是异彩连连。
　　楚清寒小口细品，思索道：“这点心口味很好，而且很甜，应该放了不少糖吧。”
　　方正一颔首：“是，压缩饼干主要是用面粉加上盐糖油制成。里面额外还加了肉松，蔬菜粉，坚果粉。你们看的那些粉末已经是烘烤过一遍和成的半成品了。”
　　这么奢侈...
　　楚清寒心头感叹了一声，口中道：“如果大人是为了出海准备的压缩饼干，那它保存的时间一定会很长。”
　　“加上它被锤的极小，应该会节省很多仓储空间，这真是顶好的生意。可就是用料贵了些...恐怕百姓难以接受，而且有些甜腻，又太硬富贵人家也不会常吃。”
　　方正一有些意外，同时心里不免感叹。
　　难怪楚清寒一个人能把楚家撑起来，吃个饼干还寻思这些有的没的，活的真是挺累。
　　“哥，有水吗？压缩饼干有点噎人啊。”
　　“是啊，好吃是好吃，就是太干了。”
　　两道嘟嘟囔囔的声音传来，方正一扭头一看惊了！
　　半包饼干都被楚幼仪跟赖狗儿分了。
　　俩人腮帮子吃的鼓鼓囊囊，还嚷嚷着要水喝。
　　“吐了！吐了！吃一口得了，想撑死啊，不刚吃完饭吗。”方正一大声道。
　　美食已经入口，哪里还舍得再吐出去，俩人同时喉咙一动生生噎了下去。
　　楚幼仪羞红了脸，嘴角还带着饼干渣，悄悄扭过了头。
　　赖狗儿憨笑道：“哥,我吃饱了，习惯溜溜缝...”
　　楚幼仪吃就吃了，毕竟熊熊都没见发育，多吃点行。
　　尼玛！你长得五大三粗，中午刚吃完一顿饭，拿压缩饼干溜缝？
　　方正一垮着脸，道：“行了，今日仅此一回，以后你在船上说不定要天天吃这玩意，早晚得吃吐了，从今天开始不许吃。”
　　“是，大哥！”赖狗儿用舌头在嘴边卷了一圈，快速的把油纸包收了起来。
　　......
　　(十分想看阿凡达2，IMAX-3D版，难受。)
　　第715章别去边镇，跟我做生意吧
　　“看你没出息那样！”方正一忍不住呵斥了一句，“还有好东西呢，等会让你吃个够，随我来。”
　　说罢，方正一转身带路，沿河向西北方走去。
　　走了不到二里，几人眼前开始浮现出一排排木屋。
　　其中后方有一个面积最大的房子，从上方不断冒着大量的蒸汽。
　　只不过外面围着围栏，外人显然是不能轻易进入。
　　这一幕更是引得三人颇为好奇，踮脚不断打量。
　　门房一见是方正一到来，赶快殷切问好。
　　方正一道：“带路，今日有客人到，进去看一下。”
　　几人跟着门房指引开始向内走去。
　　很快到了最大的建筑前，远处有不少人正将一车车水果拉入其中，空气中弥漫着果香还有淡淡的发酵味到。
　　“方大人，这里莫非是做水果点心的？”楚幼仪问道。
　　“呵呵，差不多吧。”
　　几人步入其中，就见不少工人分工明确的正在工作。
　　工厂深处有人切削果皮，有人负责分割果肉，然后再统一运送至下一道工序之中。
　　一筐筐洁白的果肉，拉过来装入玻璃瓶，灌进糖水。最后由工人敲入木塞压实。
　　所有瓶子手动灌装好，统一再送入另一房间加工。
　　楚清寒盯着刚灌好的一批瓶子，送到了一个冒着热气的房间，问道：“大人，难道水果是在那房间里蒸熟吗？为什么要这么做？”
　　方正一点头：“聪明！正是如此。这里生产的东西叫水果罐头，之所以这么做也为了防止有人吃坏肚子，水果如此保存可以保存相当长的时间而不腐坏。”
　　“这只是厂房的一部分，另外一部分是专门生产肉罐头的，也能达到同样的防腐的效果。”
　　此地的房间正是桃源县仓促修建的罐头加工厂！
　　罐头这东西，方正一还真知道怎么制作。
　　上辈子刷抖音就爱看一些食品加工视频，还有掏耳屎，挤脓包，修脚，钓鱼，洗地毯，切肥皂，扣藤壶...
　　罐头相比于其他食品来说是相当易懂，而且贴近生活。
　　最早期的罐头都是放在沸水中煮熟，然后用木塞封口。
　　方正一直接让他们做了一个巨大的蒸汽间，批量运送进去，批量蒸熟，这样效率也高一些。
　　而且灌注用的玻璃罐子也换成了深色加厚玻璃。
　　一来是为了防止钻石的营销骗局被戳破。
　　二来后世的透明玻璃大多是为了展示视频效果，他这里自然没那个需求，一切以实用为主。
　　罐头从蒸间取出后，为了防止木塞密封度不够，还在上面包了一层油纸用麻绳在瓶口缠绕，最后边角蜡封。
　　如此一来便算是万无一失了。
　　里面品类众多，基本上市面上现有的烂水果通通被收购了过来。
　　罐头的成本远高过压缩饼干，所以方正一只能按照传统艺能来了，能省一点是一点，也是为了倡导节约粮食的美德....
　　现在仓库中已经存放了各种各样的罐头，有梨子罐头，苹果罐头，红烧猪肉罐头...
　　为了尽可能的增加出海成功率帮海员多补充一些必要的营养，他也是拼了！
　　闻着工房里浓郁的果香，三人看的惊叹连连。
　　方正一笑着道：“来，都随我来，请你们尝尝水果罐头，去仓库吧。”
　　门房带路，几人转往仓库，从库中取出了几瓶苹果罐头，用小刀撬开木塞，分别递到几人手上。
　　阵阵果香的果香从瓶口处散发，在几人之间缓缓散开。
　　方正一道：“这里的罐头，应该都存放了十五天以上，你们尝尝新鲜不新鲜。”
　　十五天...寻常食物怕是早就坏了吧。
　　三人犹豫了一会儿，接着捧着罐头瓶先小口干了一口罐头汁儿。
　　一股浓郁的甘甜瞬间在口中绽开，味蕾瞬间被甜美占据！
　　这股甜味不同于压缩饼干，带着一丝清新，更像是最好的果子压出的果汁。
　　楚幼仪幸福的眯起眼：“好喝，真好喝！比新鲜水果还好吃！”
　　赖狗儿吃惊的问道：“大哥，我们出海就能天天吃这个？”
　　“那是自然。”
　　“我去！那我不得爽死啊！！我先给新竹寄几瓶吧。”
　　楚清寒吃了两块也是嘴角带笑，忽然见方正一手中空空荡荡。于是将手中的罐头瓶递了过去。
　　“方大人，您也吃两块吧。”
　　方正一愣了一下，看向楚清寒。
　　她刚吃完的罐头，糖水还粘在唇边，双唇显得格外油润，亮晶晶的。
　　加上那副巧笑嫣然的俏脸，方正一忍不住心里一跳！
　　赶紧摆手道：“不不，你们吃吧，我早吃过了。”
　　纵然绝色美人相请，但是知道自己收的都是什么烂苹果实在有点下不去嘴。
　　再说，这都是什么垃圾罐头！水果罐头界只有黄桃罐头才能配被称之为罐头！
　　可惜黄桃没有，否则高低他得囤一两仓库。
　　见方正一拒绝，楚清寒也没再坚持，收回了手。
　　等到三人都吃的差不多。
　　方正一凑到楚清寒身边道：“清寒，你来一趟，我有话单独跟你说。”
　　楚清寒没有多想，轻点螓首，跟方正一走到拐角处。
　　方正一问道：“清寒，你觉得罐头跟压缩饼干如何？”
　　楚清寒有些疑惑，但还是答道：“都是很好的东西，方大人您有话直说吧。”
　　“好，那我也不拐弯抹角的了。北戎边镇你不能去，那边很危险。有些生意不是你能做得了的。”
　　“方...”
　　“你先听我说完，我这里的罐头跟压缩饼干暂且都是准备提供给兵部，日后更是会推向民间市场，利润一定不菲。”
　　“如果你非要赚钱，那就跟我一起。我把这部分生意托付给你，你留在京城帮我经营。”
　　“现在朝廷还不知道我有这两样新式军粮，但是我敢肯定将来兵部一定会大力采购！你跟着我将来一定也会赚的盆满钵满，我保证你在京城混的风生水起。”
　　“那北戎边镇路上有多少危险你想过么？绝对不是你一个弱女子能去的，更何况皮货生意能赚几个钱呢？那些都是辛苦钱，赚起来没意思的...”
　　楚清寒露出一丝苦笑，美眸直视这着方正一。听着他碎碎念，话语中带着关切，表情逐渐缓和。
　　方正一这边苦口婆心讲完，见她直勾勾盯着自己，以为怀疑自己的实力，顿时急了。
　　一把夺过她手中的半罐罐头，指着罐头道：
　　“你不信我是吗？你知道这样的罐头一罐能卖给兵部多少银子吗？三钱我都少说，我这用的可是精选大果！”
　　.....
　　（第四天打卡，感觉精力有了！想成为一个自律的人，就先要管住自己的双手！）
　　第716章被发了好人卡
　　楚清寒微微摇头，正色道：“我自然相信大人的人品，不过清寒还是多谢大人一片美意，这是您的生意没必要非拉上我。”
　　方正一愣住了，没想到楚清寒回绝的这么干脆。
　　“清寒，我可没跟你开玩笑。这是一门绝好的生意，机会难得你可千万要把握住。”
　　“我跟大人非亲非故，为什么对我这么好？”
　　方正一哑然，张了张嘴还是没能说出口。
　　怎么说？总不能说我把你姐妹俩名节败坏了，心里不安想要补偿一番吧。
　　虽然自己啥也没干...只是无意看光了...
　　楚清寒见她默然不语，轻启朱唇道：“我知道大人心里想的什么，但有些事与您无关，您也不必挂怀。”
　　“一切都是家兄的错。清寒虽是女子，但也可以自力更生，不需要别人帮忙。”
　　“方驸马，您是个好人。在京城这段时间承蒙您照顾，不过有些事做的太过，清寒承受不起，希望您勿要再提了。”
　　说罢，楚清寒扭转柳腰，款款离去。
　　“？！”
　　方正一如遭雷击！
　　忍不住一只手伸向楚清寒的背后，想要叫住她，但嘴里想说却说不出话。
　　我...我是个好人！！！
　　给我发好人卡？
　　不带他妈这么侮辱人的啊！老子难得往外送好处，竟然被拒绝了！
　　方正一收回手，脸色开始变换，心里不断嘀咕。
　　怎么回事...莫名有种挫败感，以前可没发生过这种事啊...
　　眼见着楚清寒的背影已经消失，方正一无奈只能跟了上去。
　　回到原地，楚清寒还是那副清冷的表情。
　　方正一忍不住又道；“清寒，如果你执意要去边镇，那最好跟我说一声。能帮衬的我这边一定会帮衬。”
　　“是啊姐姐，那边太危险，你别去了。”楚幼仪也跟着劝道。
　　楚清寒轻轻扯了一下妹妹的袖子，微微一笑道：“多谢方大人，不过我想还需要再研究很长一段时间才能过去。我也知道这不是小事，一定会做好完全的准备，走时一定会通知您。”
　　“那好吧。”
　　看她油盐不进的样子，方正一心里只能苦笑。
　　不劝了，再说自己成舔狗了！
　　....
　　一个月后。
　　江凌港的船队已经齐备，几十艘航船分为两队，停留在海面上。
　　密密麻麻的水兵聚集在港口等待登船。
　　提前一日，兵部已经拨银犒赏过水兵。
　　众人大吃了一顿酒肉，提前领取了不少银两补贴家用。
　　江凌港离京城尚有一两日的路程，景帝虽有心，但不能亲至。
　　自然是派了自告奋勇的李元照跟方正一前来。
　　此刻郑汇站在口岸前，身边赖狗儿呆头呆脑的陪着。
　　郑汇站在高处一手持着节杖，大声向下面发表着讲话，然后安排水兵一一登船。
　　方正一就站在不远处，凝视着广阔的海面，心潮随之起伏。
　　终于到了这一天，自己也是耗了不少心血。
　　一个大时代就要来临了，而自己就是这个大时代的缔造者之一！
　　除了前不久跟兵部签订军粮协议，这世上再没有比这更激动人心的事情了。
　　后世史书该如何记我...一个文学家，思想家，科学家，教育家，发明大王...虽然没上船但也应该有航海家才是。
　　想着想着，方正一忍不住嘴角翘起。
　　李元照侧目看向他，好奇道：“老方，为何发笑啊？”
　　方正一笑着摇了摇头。
　　为何发笑？我笑麦哲伦才疏意广，哥伦布少见寡闻！
　　“今儿个终于出海了，臣心里高兴。殿下，宇宙之大，天地广阔，我们要不了几年就能看到全新的风景啦。”
　　李元照也是满眼期待：“说的是！本宫恨不能亲自登船去西方一探。老方，你说我与凯撒大帝孰强孰弱？”
　　“那自然是殿下，凯撒之流在殿下面前不过是插标卖首！”
　　“嘿嘿嘿！说的好！”
　　两人正互吹着，鲁法领着四个洋人姗姗来迟。
　　洋人脸上显露着惴惴不安，今日是最后决定哪两个人出海的日子了。
　　这一个月对四人来说可以算得上是身在天堂一般！
　　没有教派礼仪的束缚，全新的思想，全新的艺术，全新的生活。
　　永远干净整洁的锦衣卫，总是第一时间出现维护公正。
　　百姓眼中也带着希望，似乎明天的生活总会更好。
　　一切的一切，都如在梦中所见。
　　唯一让他们提心吊胆便是回家...
　　想到家中那肮脏的环境，粗暴的领主，还有不断剥削的主教，心里便难受的紧。
　　四人立在方正一面前，努力展现着最好的风貌，争取不回家。
　　但方正一早已定好了人选。
　　伸手一指道：“小帅，卡乐咪出列。你们两个会作为船队的向导翻译，随军出海！”
　　大壮跟佛伯乐瞬间喜色攀上脸庞，小帅跟卡乐咪则是完全相反，一脸的惨然之色。
　　小帅不甘心道：“方大人，为何是我们俩啊!我爱大景，我想留在这！”
　　“是啊！方大人，你得给我们个理由！”卡乐咪绝望道。
　　方正一心中暗自发笑。
　　理由，因为你们最努力，最想留在大景，当然要派你们出去了。
　　小帅每日到卫所点卯，苦学思修课，笔记记录的比谁都勤快，而且醉心书法，写字比方正一还好。
　　卡乐咪就更是那个了，异常的热爱生活，每天都要到菜市场跟人家喜笑颜开的说话，而且热衷医学，舔着脸跑到人家医馆里，不要工钱给人打下手。
　　其他两个就稀松平常了，正常过日子，没什么特别的。
　　不过为了安抚两人不满的情绪，方正一早有准备，看着小帅跟卡乐咪道：“之所以选你们俩不为别的，因为你们上课没有大壮他们刻苦，甚至还缺课了！”
　　小帅失声惊叫道：“不可能！绝对不可能，我一天都落下过啊，大人您看，这是我记的笔记！”
　　边说着，小帅匆忙的从怀中掏出一本厚厚的笔记，展开一看，上面密密麻麻的记载着课上的内容。
　　里面有一些简单基础的四书五经的内容，其余部分都是友爱，暖心，上进，爱国小故事等等...
　　方正一摇头，指着大壮道：“前两天鲁法说你们缺课，只有他们没缺，那天还教了一首新歌。大壮你给他们唱两句。”
　　大壮清了清嗓子，轻抬下巴道：“红日升在东方,其大道满霞光,何其幸生于你怀,承一脉血流淌~~”
　　.....
　　（开始健身了，我买了蛋白粉。）
　　第717章出海！向西方
　　卡乐咪一脸惨白，下盘不稳后退了两步。
　　颤声道：“不对啊，我记得不是古老的东方有一条龙吗？这首歌什么时候教的？”
　　佛伯乐道：“你说的那个是十天前教的，这歌是四天前学的，你俩缺课了。”
　　小帅跟卡乐咪猛摇头：“不可能！不可能！我俩上课听的一向认真，不记得缺课啊！”
　　“要说没记住只能是没记住这首歌，不可能缺课！”
　　方正一道：“来，告诉他们那天你们还学什么了？”
　　大壮大声道：“那天讲了一个新故事，是方大人祖先给人修水车。五十年后水车坏了，农户缺少零件无法维修，于是找到了方大人。方大人说，在水车附近一丈的距离内，必有备用零件！”
　　“农户在附近仔细翻找，果然找了一个油纸包，里面的零件还锃光瓦亮，最后农户成功修好了水车。”
　　“这个故事告诉我们，做事要像方家人一样，严谨、认真、负责！”
　　方正一抚掌而笑：“说的好，你们果然是用心学了的，以后这个故事要给你们的后代传承下去。”
　　“是！方大人的教诲，一辈子铭记在心！”大壮跟佛伯乐挺起胸膛道。
　　一直在旁边默不作声的鲁法道：“你们确实缺课了，我派人找过你们，但是没找到。”
　　缺课自然是不可能缺课的，只不过为了让两人心里能接受，后续好配合工作。
　　方正一临时给大壮跟佛伯乐加了课，那俩人压根没通知。
　　不过鲁法的话听在小帅两人耳中不亚于平地惊雷。
　　真缺课了！自己竟然真缺课了，怎么能犯这种低级错误呢...
　　渐渐地，小帅二人流下了悔恨的眼泪。
　　家现在在哪还不知道呢，往返两趟皆是生死未卜之旅。
　　在费卡他们就是最底层的渣滓，浑浑噩噩度日，可是在这他们现在是堂堂正正的人啊，还是人人崇拜的锦衣卫。
　　无论如何...都不能登船。
　　想到此处，两人竟然作势欲跑！
　　鲁法见状，悄无声息的溜到两人身后，防止他们逃窜。
　　李元照见他们这个反应颇有些诧异，这费卡国得有多糟糕啊，回家跟受刑一样。
　　“方大人，求你了，我们不想去啊...”小帅做着最后的抗议。
　　留下的意愿这么强烈，方正一也是没想到。
　　他脸一沉道：“我们大景有句古话，叫做识时务者..为俊杰。”
　　“咱们既然有言在先，就要愿赌服输，更何况你们现在也是锦衣卫的一员，难道还要违抗我的命令吗？”
　　“你们本就不是大景人，现在这般表现，我看你们也不必再做什么翻译向导了，直接送你们回家！”
　　两人一听这话，眼中满布绝望，身体也不由得松弛了下来。
　　方正一见他们不想跑了，重新露出微笑：“你们可以再好好想想，此番出海，可是代表锦衣卫，这是多大的荣耀你们想过吗？”
　　“实不相瞒，你们四个虽然是锦衣卫，但是还没有大景的户籍，算不得真正的大景人。”
　　“大壮跟佛伯乐他们两个可能还需要十多年的努力才能成为大景人。而你们呢？本官保证只要出海成功归来，你们到时就是真正的大景人，哪怕将来想要出将入相，入朝为官也不无可能！”
　　听方正一这么说，小帅二人心情缓和了一些。
　　方正一继续道：“我想知道，你们二人到底喜欢我大景哪一点？”
　　“自然是喜欢这里的生活。”小帅低声道，卡乐咪跟着点头。
　　方正一笑笑：“是，京城的生活确实不错，但你们看到的仅仅只是表象而已。”
　　“为何大景百姓能安稳生活？是因为我大景上下都有一颗平等博爱之心，朝堂上的官员都是以为天地立心，为生民立命为己任。而我大景的百姓也都相信可以通过努力不懈的奋斗改变自己的命运”
　　“人人都可以通过决心，努力，创意去走向繁荣，而非依托他人的施舍。”
　　小帅跟卡乐咪忍不住抬起头，仔细聆听。
　　方正一严肃道：“我大景的百姓不信鬼神，只相信人定胜天，人可以凭借自己的双手创造美好生活。”
　　“你们现在身上肩负的重任，就是帮助大景的船队，将我大景的思想传播到天下每一个角落，让所有人都能过上幸福的生活。”
　　“这就是为天地立心，为生民立命，为万世开太平啊！”
　　“如果此行既成，那你们就是开拓者！就是思想者！就是伟大的历史先驱！”
　　“当你们跨到船上的第一步，就已经是大景人了，整个朝廷乃至大景的所有百姓都会以你们为荣！”
　　小帅二人嘴唇上下翕动着，神情有些激动。
　　大壮二人脸上已经浮现出憧憬，隐隐竟然有一种想要上船的冲动。
　　方正一趁热打铁，大手一挥，指向还在不断登船的水兵，高声道：“看看我大景的将士吧！”
　　“他们难道不知道海上有无数风雨险阻吗？他们心里难道不记挂着自己的家人吗？他们就不想享受安逸的生活吗？”
　　“可是为什么，他们一个个毫无怨言，自愿出海？”
　　“因为这是伟大的理想，造福百姓的事业！这就是一个合格的，脱离了低级趣味的，放弃小家只为大家的大景人，难道...你们不愿意成为这样的人吗？”
　　“我愿意！”小帅猛地举起手，悔恨道：“大人别说了...是我觉悟太浅，我愿意去。”
　　“那...我也愿意。”卡乐咪低声道。
　　很好，格局自己打开了。
　　方正一欣慰的笑了：“好，很好啊。有道是浪子回头金不换，可见你们都是有悟性，有理想的人。那就别再犹豫了，登船吧！我保证，大景的国门永远在向你们敞开！”
　　小帅二人重重的一点头，心中多了一份沉甸甸的散发着光彩的责任！
　　鲁法趁着热乎劲赶紧给人往船上撵。
　　此刻水兵已经陆续上船快要结束，郑汇从高处走来。
　　先是向太子跟他行礼，然后道：“殿下，方大人，此行已经准备完毕，我们马上就要出海。末将特来此告别。”
　　方正一道：“郑大人，闲话少叙。看到那两个洋人了吧，他们熟知西方语言，如果发现了西方大陆，他们就是你们的向导。”
　　“在船上务必要善待他们，让他们融入集体。用心为我大景做事，不可怠慢了。”
　　郑汇严肃道：“大人放心，我一定妥善安排。”
　　方正一颔首：“嗯，此行我还给你准备了一份礼物。”
　　说着指向脚边的一个小箱子：“这里装的是桃源县精心制作的墨镜，阳光伤眼，务必保护好自己的眼睛。”
　　郑汇上前拾起箱子，打开一看，里面装了几十副眼镜，有些感动道：“方大人想的真是周到。”
　　“还有个任务，你们在海外一旦发现特殊的器械或者种子记得全部带回来，说不定会有很大的价值。”
　　“下官知晓，大人还有其他要嘱托的吗？”
　　“善待狗儿，别的事就没有了。”
　　郑汇用力一抱拳：“大人请放心！此行我一定会照顾好狗儿。太子殿下，下官就此别过！”
　　“祝君一路顺风！”
　　......
　　（第五天，删除了迅雷。）
　　第718章媳妇快要生啦
　　出海的船队离开已经有段时日。
　　转眼已经入冬，天空飘下小雪。篳趣閣
　　方正一告了假，在公主府内陪着李妙菡。
　　李妙菡的肚子已经高高隆起，请教了专业人士得知要不了多久应该就要生了。
　　方正一自然是万分小心，别的事也懒得再管。
　　景帝也是体恤女儿的心情，只要方正一告假就准。
　　此刻，李妙菡正靠在方正一精心找人打造的超大沙发上，一脸幸福的轻抚着肚皮，头歪在方正一肩头。
　　面庞虽然依旧是年轻俏丽，但是眉宇之间已经多了一丝成熟的风韵。
　　方正一则是搂着她的肩膀，目光直视前方，脑海中思绪万千。
　　孩子快要出生了，自己竟是要当爹了。
　　自己两世为人，可这样的经历着实是头一遭。
　　真该死！上辈子工作忙，光学给上司舔皮鞋，怎么没多看点胎教知识？这时候已经完全想不起来了...
　　更让他担心的是，现在的医疗环境极差，他依稀还记得上辈子在网上看的资料。
　　里面说皇家的孩子出生的夭折率都在三分之一左右，女子难产的死亡率也是大差不差。
　　那可是最顶级的医疗资源。
　　三分之一，实在是太高了，高的吓人！
　　虽然他也有最顶级的医疗资源，而且还有青霉素，可那还远远不够。
　　要是出了真点什么意外，孩子夭折倒好说，可万一媳妇没了，那他妈真是死的心都有了。
　　为此，他还特意命祖师会的人用重金从民间招了一批最有名的稳婆，个个都是身经百战，口碑极佳。
　　稳婆传统的经验显然是不太可靠，所以特别命王猛教导她们一些生理常识，人体结构知识，以改进接生经验。
　　同时，县里那边再次派人去搜集猴子，只不过这次条件苛刻了许多，只要怀孕的母猴。
　　按照方正一的理解，跟人类最接近的灵长类就属猴子了，理论上来说应该会有参考价值。
　　不过祖师会到目前为止都没有送来消息，显然是没有太大的进展。
　　但方正一从来不打无准备之仗，临时抱佛脚来不及了，还有第二套方案。
　　直接在京城最有名的寺庙请了一尊菩萨回来。
　　此刻眼前那尊巨大的菩萨像就在室内，正眉眼带笑的直视着方正一。
　　看着菩萨慈祥的笑容，方正一心中默念了一句，菩萨保佑。
　　如果万事顺利，我给你修金身。
　　“夫君，你不是不信佛么？现在怎么天天盯着他？”
　　“当然是为了你好啦，有了菩萨保佑，生孩子一定顺利。你要是出点什么意外，我就把全城的寺庙全砸了，看他们特么上哪弄香火去。”
　　“别瞎说！”李妙菡嗔怪的看了他一眼，想要伸手去捂住他的嘴。
　　“菩萨我没说你啊。”方正一赶紧补了一句。
　　“夫君，你我腹中的是男..”
　　“公主，太子殿下驾到！”正说话间，门口有侍女来报。
　　侍女话毕，李元照已经大大咧咧的闯了进来，手里还拎着礼品。
　　“妙菡，我来给你送补品了。”李元照开门见山。
　　随即就看到她跟方正一两人搭着肩膀。
　　方正一脸一拉：“殿下，进屋怎么不敲门啊，这合适嘛？”
　　李元照笑嘻嘻：“有啥不合适都是一家人，我跟我妹妹不比你亲？是不是你俩说啥见不得人的话了？妙菡，最近身体如何？”
　　李妙菡打了个哈欠道：“不过是在说生男生女。我身体无碍，不过老是犯困，脑子有些晕。”
　　“又困了？快回里屋睡一会儿！”方正一忙不迭把李妙菡搀进了里屋。
　　李元照将手中礼物随意放在桌上，熟练的向沙发一靠，陷入其中，一脸的舒坦。
　　等方正一出来道：“老方，我那也快生了，你猜是男是女？”
　　“我不猜，猜不出来。”
　　“你这人真够没趣的！本宫生的定是男娃，父皇心心念念多少年要抱皇孙了，今年就让他得偿所愿。”
　　“何以见得，万一生的是女儿呢？”
　　李元照低声道：“本宫用显微镜看了几遍，蝌蚪雄壮无比，必是生男！再说，文武百官可都盯着本宫呢，万一生了女娃，我脸往哪摆？你别在这乌鸦嘴！哎呦..菩萨保佑！”
　　“......”
　　“你说妙菡会生男生女？”
　　方正一想了一下，耸肩道：“无所谓，我不在意这些。”
　　“老方，你还是不是男人！这都不在意，万一生个女娃谁给你传宗接代，将来还要嫁出去的。”李元照反驳道，“要不你去找找郎中，听说有喝完专生男娃的药。”
　　“算了吧，那都是假的，生男生女都一样！”方正一面露纠结。
　　生男生女他还真没仔细考虑过这个问题，如今李元照这么一提倒是上心了。
　　生男孩自然是最好。生下来就是个小富二代，还能三妻四妾，家里有钱过的美滋滋。
　　万一生个女孩怎么办？
　　妈的这世道，女人可比男人难混的多了，自己固然能养她一辈子。
　　但是早晚要成亲的呀，狗男人又可以三妻四妾，自己女儿嫁出去成什么了？
　　生个女儿嫁给一个将来会妻妾成群的男人？我他妈得阉了那个狗崽子！
　　想到此，方正一开始咬牙切齿。
　　“生男娃！必须生男娃！”
　　“嘁，嘴上说的好听，生男生女都一样，还不是想要男娃？老方，我看妙菡也快生了，赶紧让她入宫休养吧，宫里有最好的稳婆帮她接生，争取最好做到万无一失。生孩子要丢半条命啊，马虎不得！”
　　“我不催你，父皇过两日也该催你了。”
　　方正一摇头。
　　宫里的稳婆？他早打听过了，听说也是从民间招进来经验最丰富的高手，但是宫里哪有那么多人要接生，恐怕手艺早就退步出顶尖行列了。
　　还是自己找的民间稳婆靠谱，一年三百六十五天除了在接生，就是在接生的路上！
　　“殿下，臣已经找了最好的稳婆，此事就不麻烦宫里了。”
　　见他态度坚决，李元照无奈道：“那好，凡事小心点吧，我最近眼皮子一直跳个没完，心里总是慌慌的。”
　　“别瞎说！菩萨还在这呢！”
　　......
　　（今天研究了一番健身视频，听说健身上瘾，我还没练，但感觉已经开始上瘾了。咬牙下单了一瓶氮泵，坐等过几天开练！）
　　第719章为大时代铺路
　　两人沉默了一阵，心有戚戚。
　　毕竟都是头一次，万一出点什么问题，真不知该如何解决。
　　见气氛一时有些沉默，方正一道：“殿下，你来不是只为了送礼吧？平时不都是宫里人直接送过来吗？”
　　李元照抬起头哦了两句，一拍脑门道：“你不说本宫差点忘了，今日你未上朝，听说边镇传来消息，称北戎那边迁了新都，还改了国号，他们还派专人来递了国书。”
　　“咦，这么大的事。什么国号?”
　　“嗯...国号为金，金国,有点意思。不过这不算什么，还有奇怪的事情呢。听说这两年边镇之间除了北戎人生活常用的物资外，最多的竟然是书！”
　　金国...听起来还真是熟悉呢...
　　方正一心中感慨了一句，又疑惑着问道：“他们还爱买书？什么书？”
　　北戎那边进那么多书干什么？不当饭吃也不当兵器的。
　　“呵，说来也有趣，就是咱们读书人常读的那些书呗。加上又莫名的改了国号，你说...他们是不是在学我们？”李元照问道。
　　经他这么一提，方正一乐了。
　　倒不无可能，他印象里帕巴鬼的很，思想开明，对大景的许多东西都格外关心。
　　如果是他在金国皇帝面前谏言。此事倒也不足为奇。
　　“谁知道呢，他们喜欢学就学吧，就会看个皮毛早晚学傻了。”方正一笑道。
　　李元照也笑了：“就是，北戎人怕是不知道咱们现在地上有大炮火枪，天上有天兵天将。等再过些年，武器装备全军，他们引以为傲的骑兵也不足为虑了。”
　　“不过,火枪火炮实在太贵了，听说神机营装配了一半，兵部已经开始向父皇叫穷了，不知什么时候成本才能降下来。”
　　“如果全军能一人装备两支火枪，两支短铳，那将是何等光景？”
　　方正一默默点头。
　　装备全军，那还差得远。不过神机营才装备了一半，兵部就开始叫穷实在有点不要脸了。
　　但是降成本这个事，不是短时间能解决的，里面诸多环节，包括原材料产出之类，都要靠民间力量支持。
　　“殿下，如果想要解决成本问题，那最好的办法就是放开商贾，让民间资源自然地流通。”
　　“此前天下缺粮，这样的条件并不具备，可现在完全没有这样的问题了，臣也准备找机会向陛下上书。”
　　李元照蹙眉道：“此事不好办，我虽然支持你，但是对商贾的约束，从古至今都是如此，恐怕父皇跟文武百官都不会支持呢。”
　　方正一点头：“臣也是这样想，不过只要是对的事情，那就无论如何都要去做。”
　　不提成本问题，大航海时代马上就要来啦！培养民间优秀的商贾，此时不行更待何时？
　　只不过他这段时间忙着照顾媳妇，没心情搞这些。
　　“殿下觉得，为何朝廷要限制商贾？”
　　“商贾重利，居无定所，好逸恶劳。可本宫对好逸恶劳这一点是不大同意的，半山坊的商贾都勤奋无比。”
　　方正一道：“殿下说的不错，但在臣看来，这都是表面的说辞，一个借口而已。之所以限制商贾，只有一个问题。”
　　“什么问题？”
　　“朝廷征不上来税，或者说征税困难。”
　　李元照沉思道：“嘶...你说的有道理，但是你有办法能从商贾手里顺利征税吗？”
　　“不能。”
　　“......”
　　方正一继续道：“殿下，征税在臣看来，其实只是问题的一小部分。粮食丰产，人力会释放出来。这时候征税的面积便会扩大，哪怕不能全征，也会比以前的境况好很多。”
　　“但是这其中关键的问题就是百姓经商不顺，朝廷的限制颇多，往大了说无法自由迁徙，往小了说下面人利用职务之便，勒索打劫。百姓无法绕过这些限制，而朝廷里的官员可以利用其身份，肆意敛财，这无异于在与国家争利，与百姓争利。”
　　“远的不说，咱们就说京城。城门的那几个小吏在锦衣卫没设立之前，遇到高官贵族的车队便轻易放行，如果遇到寻常商贾的货车，少不得要盘剥一层。入了城内，各处相关的衙门，哪一道都不好过。层层下来，利润已经所剩无几了。”
　　“而且那些有背景的人呢？自然是干的风生水起。半山坊内有几个大生意是百姓开起来的？殿下应该比我更清楚吧。”
　　朝廷对商贾的强力管制必然带来这样的问题，凡管制必有寻租，寻租性腐败也必然随之而来。
　　方正一对此体悟再深不过，早年的困难就不用提了。
　　桃源县的外出的商队，现在用的还是假证，茶水钱多少得整一点...
　　李元照点头。
　　半山坊他最是了解，虽然现在很繁荣，但是真正的大门脸，大生意都是多多少少有点背景的。
　　“所以说，要将商贾松绑，还给他们尊重，让他们安心下来。然后他们再去开发资源，互相竞争。不只是造火器，天下百姓都会因此受益，一切的成本都有可能降下来。”
　　“不但如此，竞争中还会诞生不少新的商品跟思路，这些都是国家的助益啊。当下，唯有朝廷退步，民间才能进步。”
　　李元照神色凝重：“你说的倒好，可是怎么让朝廷松绑，这根本没可能吧。”
　　“哎，臣心里也没底。但是此事若是从户部下手，说不定还有一丝胜机。臣自接任锦衣卫指挥使，一直在打击违法剥削，官商以势压人，朝中估计不少人已经对我心生不满。”
　　“但是户部在京城的收成应该是有所增长的，毕竟官商避税手段千奇百怪，小民可老实的多呢！”
　　“如果户部愿意配合，那臣准备向陛下请奏，一是松绑商贾，二是将锦衣卫向外扩大，监督不法。”
　　如今的锦衣卫与他历史中印象的锦衣卫已经是天差地别。
　　不说职能范围，势力范围只局限在京城，京城虽是天下枢纽，但能做的事终究还是少了。
　　李元照叹了口气：“本宫自然是全力支持你，但是还是觉得希望渺茫啊。偷税成风，败坏道德，仅此一项便能否定所有。”
　　“是这样的，但是饭要一口一口吃，臣先想办法让陛下择地开一试点，只要试点成功，后续的事就好办了。”
　　“说到底，是朝中的同僚们太过短视。饼是可以越做越大的，他们本身就有巨大的优势，总有一天他们会发现，收获最大的不是百姓而是他们！”
　　李元照仰着头，思索了一会儿，迟疑道：“嗯...嗯嗯,但是你说...如果商贾不受限制，会不会将来出现一个影响巨大的商贾，垄断一个行业，影响到朝廷啊？”
　　方正一肃然起敬，太子这敏感性绝了啊！
　　“殿下，不是不受限制，只是放开一些限制罢了。而且只要商贾是凭正经本事垄断整个行业，那朝廷也断然没有打压他的理由，除非他利用自己的地位优势去恶性欺压同行。否则，他们会利用规模优势，不断降低价格，把所有竞争对手排除在外，这才是真的垄断。”
　　“而且真有那种体量巨大的商贾，咱们征税还方便呢，他逃都逃不了！”
　　李元照好奇道：“哦，你说反了应该是涨价才对吧，垄断之后再无敌手，岂不是应该涨价赚取巨利吗？”
　　方正一笑道：“当然可以，不过涨价无异于在给自己培养对手！殿下忘了，商人最怕什么，最怕天下悠悠众口，我们有报社有舆论。在朝廷的监控下，不能利用自己的优势恶意打击同行，那另一个竞争对手很快便会趁机而入，所以只有利用优势降价才是聪明做法。”
　　“当然了，垄断之后涨价这种情况也不无可能。除非...有权力撑腰，才能肆无忌惮。”
　　说到此，方正一嘿嘿一笑，凑到李元照耳边：“再说了，自古以来没听说有商人能闹翻了天。”
　　“生意小了是他们的，做大了那就是朝廷的...”
　　.....
　　（第六天啊，莫名有点抑郁，查资料来的，晚了点，对不住大家）
　　第720章产房之外
　　时隔七日，李妙菡的身子愈发不适。
　　家中稳婆突然发现李妙菡腹部剧痛，第一时间便送到了桃源医馆。
　　桃源医馆也早已按照方正一的指示专门布置好了病房。
　　提前几天医馆已经提醒不再接诊病人，附近都被锦衣卫把守了起来。
　　此刻，李妙菡已经入了病房之内。
　　方正一不停的在外焦急踱步，事发突然还没来得及通知宫里，刚才才派人过去通知。
　　如今只有王猛陪伴在身侧。
　　方正一走两步，就将耳朵贴到病房门口，隐约只能听到里面稳婆细碎的交谈声。
　　没听到李妙菡的动静，顿时急了，赶忙敲响了房门，大声道：“怎么没声啊！”
　　少顷，一名稳婆从房中走出，看着方正一讪笑道：“大人，还没开始生呢...自然没声。”
　　“您看您别在这等着，去外面等吧，这不吉利呀。”
　　方正一眼一瞪：“什么不吉利！少给我来那套，公主怎么样了？”
　　“快了，快了，大人稍安。”稳婆安慰道。
　　“赶紧回去看着吧...保大！保大啊!”
　　“知道了大人。”
　　稳婆入屋后，方正一靠着门边一坐，唉声叹气起来。
　　想到难产死亡的几率他心里就紧的很...生孩子实在是太吓人了。
　　王猛见状道：“老爷，您别坐门口了，刚消毒。”
　　方正一默默起身，回到王猛身边。
　　“老爷您放心吧，这里的稳婆经验都十分丰富。招来之时我做过调查，寻常百姓生产，难产者十有三四。而她们起码能提升个一两成的成功率！”
　　方正一心里猛地一抽，怒视王猛。
　　他妈的！那不还是赌命吗？
　　不过转念一想，提升一两成已经是飞跃式的进步了，便问道：“怎么提升这么高的？”
　　“老爷，说来也简单。以往民间妇人接生，她们从来都不消毒的，只会用大量的热水简单处理。仅用酒精洗手消毒一项，便能大幅减小危险。”
　　方正一恍然大悟。
　　王猛继续道：“除此之外，这些稳婆都有一手绝活儿！”
　　“什么绝活儿？”方正一双眼一亮。
　　一听绝活就给人一种十拿九稳的感觉。
　　“妇人难产之时，大多情况都是胎位不正，好的稳婆可以把婴儿的锁骨折断，再取出，如此一来便可母子平安。不过这也很极端，很考验手法，并不是很稳定。”
　　锁骨折断..再取出？
　　这样残暴的方式听的方正一是目瞪口呆。
　　“不是有产钳吗！干嘛弄这么血腥？”
　　“产钳是什么？”王猛问。
　　看他懵懂的样子，方正一也疑惑了，产钳这东西在他印象里也不是什么高科技产品，应该早就有了，可是看王猛的表情一无所知，难不成自己记乱了？
　　“就是像剪刀一样的东西，但是前头是椭圆形环状的，可以夹住孩子的脑袋把它拉出来。你们都没见过吗？”
　　方正一拿手比划了一下。
　　王猛陷入沉思，摇头喃喃道：“没见过，但听起来还是很合理的...似乎可行啊。”
　　看他又琢磨起来，方正一心中懊恼。
　　百密一疏，准备了这么久竟然还是忘了一些事。
　　能多一份保障也算是好事，不过现在也没时间准备了，只能希望一切顺利。
　　王猛还在一旁，半眯着眼，手做拿剪刀的姿势，在虚空比划着。
　　比了十多分钟点了点头，道：“老爷，这还真是个不错的想法，等稳婆出来我再跟她们研究一番，说不定能救不少人命。”
　　方正一不自觉的点头，他现在心思全在病房内，紧张的很，没精力去考虑别的问题。
　　如果有手机就好了，能打把王者放松一下...
　　王猛又道；“老爷，您还记得那块玉吗。现在还在医馆的院子里埋着，那东西就不管了吗？”
　　“什么玉？”方正一烦躁道。
　　“就是那块害死过很多人的玉，还上了报纸，有坊间说那块玉里有鬼。我仔细瞧了，也觉得有些神奇，会发光的玉也是头一次见。”
　　“老爷，我是不相信有鬼的，可是那些因玉而死的人未免也太过蹊跷了，现在也没有一个合理的解释。您让我们把它埋了，是不是知道点什么？”
　　方正一一拍脑门！
　　忘了，带核辐射的石头之前让他们埋了，忘了一干净。
　　可是王猛这么一问他还真不知道该怎么解释，于是便道：“那块石头有毒，长时间接触身体就会害病，跟鬼没关系。以后再碰到那种石头离远一点。对了，那块玉你们埋的有多深？”
　　“大概两丈的深度。”
　　方正一心道，两丈足够深了，只是一块小小的配饰应该不会有影响。
　　“等这边结束了，你去找些匠人打造一个铅盒，专门装那块毒玉，盒壁要这么厚的。放在医馆内，用玻璃罩起来，不要让人随意拿取。”
　　方正一用手比了一下，大概三四厘米的厚度。
　　他对这些东西了解的不深，而且还都是从电影电视剧里了解的不靠谱知识，但是拿铅坨子给它包上总错不了的。
　　突然，病房内忽然传来一阵痛苦的呻吟声。
　　方正一浑身一紧不敢再多想，认真的盯住门口。
　　现在什么忙都帮不上，只能干着急，这种无力感还真是难受...
　　不知过去多久，病房内的声音时断时续。
　　方正一已经是满头大汗，心乱如麻。
　　想上去敲门问，但是又怕打扰稳婆。最终还是没忍住在门口大声问了一句。
　　听到里面说还是正常情况，方正一的心倒松快了一些。
　　却在这时，楼梯上出现几道人影，为首的正是景帝！
　　李元照迫不及待的从他身后窜出，快步跑到了方正一面前，急道：“老方，怎么样了？”
　　方正一见景帝也来了，勉强一笑：“还在正常情况之中，见过陛下。”
　　景帝神色倒是沉稳，眼中带着忧虑的看向病房。
　　妇人生产的危险，他比旁人更清楚，宫里曾因难产也有几名妃子失去生命。
　　不过急是没有用的。
　　“不要急，产子动辄几个时辰。朕把太医院的人带来了，如果有情况让他们接手。”
　　“谢陛下...”
　　......
　　（今天看视频又入手了肌酸，坐等开练！家伙事儿没来，先来组提肛运动。）
　　第721章生了，是男孩
　　时间一点一滴过去，天色已经暗沉，二楼的灯架上点满了油灯。
　　屋内痛苦的喊声跟稳婆的鼓励声一直未断过。
　　听着屋内痛苦声音愈发嘶哑，一行人也只能焦急的在产房外等待。
　　忽然，产房内一道洪亮的哭声，顿时让所有人精神为之一震！
　　方正一跟景帝李元照二人对视了几眼，眼中冒出喜色。
　　生了！生了！
　　下一刻，稳婆便一脸喜色的推门而出。
　　方正一闷头就要往里闯，心如猫抓一般，想进去看看李妙菡情况如何。
　　稳婆赶紧伸手挡住他道：“恭喜方大人，贺喜方大人，母子平安！方大人，你还不能进，再稍待一会儿！”
　　平安二字入耳，方正一浑身酥软，差点瘫在地上，好在李元照及时搀了一下。
　　方正一抹了一把额上的汗水：“人没事就好，孩子是男是女？”
　　稳婆愣住了。
　　“我再回去看一眼！”
　　说罢转身入门。
　　“方大人，是男啊！”一道声音从病房内传了出来。
　　方正一露出了痴呆儿的笑容。
　　男孩好，男孩将来都是壮劳力。
　　景帝默然不语的看着方正一，眼中带着欣慰。
　　看来他真是急昏头了，对妙菡也是真的上心。
　　“正一，都说了母子平安，还问男女，孩子的名字起好了吗？”
　　景帝一问，方正一才想起来。
　　这孩子的名字还没起好，李妙菡怀孕之时两人已经不止一次讨论过这个问题了。
　　方正一起的名字被一一否决。
　　此刻景帝再提，方正一又开始回想起来。
　　方云，方强东，方菲特，方布斯，...既然妙菡不能接受，岳父肯定也接受不了，多好的名字可惜水土不太服，只能取个本土化名字。
　　“儿臣想好了，就叫他方劳动。”
　　“之所以给他取名叫劳动这是有深意的，我方家世代勤恳，以为国劳动为荣，律人律己，如今下一代也要把热爱劳动的传统继续传承弘扬下去，叫他人听了就想积极劳动。说实话，儿臣都想改成这个名字，以时时鞭策下属，为国奉献。”
　　李元照噗呲一声笑出声，赶紧捂住了嘴,缓过劲来才道：“老方我还以为你得给他取名叫方爱国，方爱民啊什么的，没想到还能更土！劳动好，这个名儿好！”
　　这两个不要脸混账！都是当爹的人了，还拿朕的外孙在这逗闷子？
　　景帝扯了扯嘴角，先是怒瞪了李元照一眼，然后看着方正一冷声道：“那你以后就叫方劳动吧！朕外孙的名字朕亲自来取。”
　　“呃.....”
　　正说话间，稳婆抱着襁褓再次从病房中走出，凑到方正一面前道：“方大人，您看看孩子。屋内还在收拾，等收拾好，您就可以去去看公主了。”
　　景帝跟李元照二人也走近准备看一看新生儿。
　　方正一探头一看襁褓中的孩子，蹙眉凝视。
　　只见襁褓内，正躺着一个皱皱巴巴的孩子，长得跟小老头似的。
　　现在也不怎么哭闹，小手无意识的抓握着。
　　好看是谈不上的。说他丑那是夸他。
　　虽然是自己亲儿子，但好像没有想象之中的狂喜。
　　“真丑啊。”方正一感叹了一句。
　　“是啊，怎么长这样啊。一点也不水灵，不会有病吧？”李元照呆头呆脑的补了一句
　　景帝也恰巧探过头来，闻言大怒：“你们两个不学无术的畜生！刚出生的孩子就是这般，过些时日就好看了。”
　　说着一把夺过襁褓，将方劳动轻轻抱在怀中，用手指逗弄着道：“这孩子哪丑了，你看他的眉毛多像朕。”
　　“父皇，他还没长眉毛呢。”李元照贴心提醒道。
　　方正一跟着点头。
　　“滚！你们都给朕滚，还不去看看妙菡情况如何了！？”景帝火冒三丈。
　　李元照平时犯呆就算了，方正一今天脑子也不大好使。
　　两个人一起发功，再多说一句他怕是要气出脑溢血了！
　　不多时，病房内已经收拾好，稳婆推开门示意方正一可以入内。
　　方正一赶忙快步进入屋内，景帝抱着孩子随后而至。
　　李妙菡此刻面无血色，病恹恹的躺在床上，见方正一来勉强笑了笑：“夫君，儿子呢？”
　　“你怎么样了？儿子父皇抱着呢，不用管他他没事。”
　　景帝抱着襁褓，坐到床边将方劳动递到李妙菡眼前，柔声道：“妙菡，孩子安好，你先好生休养。”
　　李妙菡看了看襁褓里的‘小老头’脸上涌出一抹血色，竟用力撑起了半身想要抱孩子。
　　方正一赶紧按住她，道：“听父皇的话，你先休息，等休息好了再抱，现在孩子还丑。”
　　李妙菡睁大美眸，缓缓瞪向方正一，嗔怒道：“哪有这样说自己孩子的？你不喜欢他吗？”
　　“喜欢,喜欢的不得了...”方正一尬笑了两声。
　　“父皇，孩子的名字起好了吗？”李妙菡虚弱的问道。
　　景帝思索道：“起好了，就叫宸予如何，借弘宸万里，取予有节之意。”
　　李妙菡幸福的点了点头。
　　不愧是父皇，起名比夫君要靠谱太多了。
　　之前竟然还要给孩子起四字名叫方因斯坦，气的胃疼。
　　方正一撇撇嘴。
　　这名起的太次了，不如方劳动大气实用！
　　我儿子将来肯定是要搞管理的，这领导名叫劳动，下面人还敢躺平么？
　　可惜呀...有人不识货。
　　随后，几人围绕着孩子，开始闲谈起来。产房内一时充满了温馨的氛围。
　　景帝抱着方宸予轻轻摇晃，手上时不时还要拍一拍，脸上满是宠溺。
　　逗得开心了还要伸出手指在他的小嘴边点来点去。
　　方正一看着感觉有点不卫生，几次欲言又止，最终还是忍住了。
　　老年人爱逗孩子就让他逗吧...脏点不怕，就当培养抵抗力了。
　　方正一问道：“陛下，听说宫中魏良娣这两日也快要生了，不知宫中准备的如何了？”
　　景帝道：“嗯，听太医院说也就在这几日的功夫了。不过你这里给朕开了一个好兆头啊，希望宫里一切顺利吧。”
　　......
　　（打卡！打卡！，第七天，坚持住兄弟们，丹田有气在流动，感觉火灵根要觉醒了。）
　　第722章难产
　　“娘子，吃块排骨。”
　　公主府内，方正一坐在床边，身侧是专门打造的婴儿床，上横放着一个大号托盘，盘上摆了七八道各种精美菜品。
　　大鱼大肉，水果鲜蔬俱全。
　　可怜的方宸予就在托盘下面，呼呼大睡。
　　刚做好的红烧排骨，色泽红润，炖的酥烂，在筷间颤颤巍巍还冒着热气。
　　李妙菡原本在侧躺休息，听到方正一说话，转过头撑起半身。
　　看了一眼排骨，微微摇头道：“不吃，太医说了，要吃清淡些。”
　　“太医懂个屁的医术，吃点肥的才补。”
　　方正一不依不饶，夹着排骨怼到了李妙菡嘴边。
　　李妙菡没好气的撇了他一眼，乖乖吃下，眯起眼，脸上露出幸福的表情。
　　“好吃吧？”
　　“好吃。”
　　“那就对了，兔子才吃清淡的。”
　　说着，方正一又夹了一块鲍鱼，李妙菡拗不过又吃了一口，问道：“听说魏良娣也要生了，宫里有消息了吗？”
　　方正一道：“嗯，应该也是在这两日。我已经让人提前去帮着他们布置产房了，应该很快就有消息，太子最近总是跟我神神叨叨的。”
　　李妙菡叹道：“我见过魏良娣，她生的比我还要瘦。这次我感觉像从鬼门关里走了一遭，希望她能顺利吧。”
　　方正一点头。
　　“说不定再过些年生孩子就不用这么累了，我让桃源医馆多招些女医，练一练手术。”
　　“到时喝一碗汤药人就能晕过去，然后直接将肚子剖开，把孩子取出来就行了。”
　　李妙菡的脸色嗖的白了：“那人不是死了吗？”
　　“死不了，跟噶瘤子是一样一样的。”方正一没心没肺的道，“这刚出生的孩子不就是一块肉吗？”
　　“别胡说！”
　　夫妻二人开始调笑起来，就在这时，门外忽然传来通报声。
　　托盘下的方宸予哇的一声大哭了出来。
　　李妙菡当即慌了，四处扫了一眼，惊道：“孩子呢？”
　　“这呢。”方正一抬起托盘，将方宸予露了出来。
　　李妙菡微怒道；“我还以为你把孩子让人抱走了，怎么给盖住？一点当爹的样子都没有！”
　　“呃...外面有人叫，我去看一下。”方正一干咳两声，端着托盘匆忙出门。
　　有了孩子，媳妇变泼了呀...
　　方正一正心头感叹，开面便撞见了一个熟悉的面孔。
　　来人竟是东宫的刘金。
　　只见他满脸大汗道：“方大人，东宫那边..魏良娣生了，太子殿下让您过去一趟。”
　　“生了！生完了？”方正一忙问。
　　“正生着呢。”
　　“那你急个什么劲？”
　　刘金咽了口唾沫，汗津津的道：“稳婆说好像情况有些不太正常，其实昨日半夜就开始生了，殿下他心里慌的紧，所以才让我来通知您。”
　　方正一抬头一看，这都快过中午了。
　　这么长时间竟然还没生出来，难道真碰上最坏的情况了。
　　瞬间，方正一脸色变得有些难看，手中托盘一丢。
　　“走！随我入宫！”
　　二人打马狂奔，匆匆入宫。
　　此刻东宫后庭的产房外已经急成了一锅粥。
　　景帝默然不语的坐在凳子上，虽然表情淡定，但是呼吸已经是比平常急了几分。
　　李元照脸色有些惨然，听着屋内的叫声，双拳攥的愈发紧了。
　　以胡太医为首的一帮御医，还在他身旁不停安慰。
　　虽然不少人主攻不是妇科，但是能帮上一点忙总是好的。
　　“殿下莫急，这妇人产子动辄十个时辰，十几个时辰也是正常的。”
　　“正常？里面的接生的都在喊情况不妙，你跟我说正常？你想想办法呀！在这光站着干什么？你跟本宫说那些废话有什么用吗？赶紧开个方子！”
　　“方..方子？”胡太医面露难色。
　　这个节骨眼还开什么方子啊，再说他也能进去亲自查看。
　　正焦急间，景帝起身朝胡太医摆了摆手，走到了角落。
　　景帝低声道；“刚才房内说胎位不正，头部太大，到底有几成把握？”
　　胡太医眼角抽动两下，咬牙道：“陛下，老臣无能..恐怕无法判断，胎位不正本就是九死一生，但尚有法可解决，宫中稳婆技艺精湛或可在体外调节，但是头大...只能看魏良娣的造化了。”
　　景帝闭目长叹，叹声中多了几分颤抖。
　　朕上辈子是造了什么孽吗？为什么只想要个皇孙就这么如此多舛。
　　“知道了，你先在此看着吧。”
　　东宫外，方正一二人已经是火速赶到。
　　里面竟然多了不少官员也是满面焦急之色的在等待。
　　其中还有王猛背着一个大大的药箱，身旁还有两名稳婆。
　　方正一快速下马，有人打招呼也不管不顾，径直跑到王猛身边。
　　“你们怎么在外面？太子殿下呢？”
　　王猛道：“在后庭，不让我们进。我们也帮不上忙，但是胡太医在里面。”
　　“走，跟我进去！”
　　后庭还处在一片消沉的气氛中，忽然一道声音响起。
　　“陛下，方大人求见。”
　　“让他进来！”
　　李元照浑身一松，仿佛找到了主心骨。
　　他虽然是极有主见的人，但是跟方正一相处了这么多年，多少有些依赖在心中。
　　只要有老方在，似乎问题总有歪路子能解开。
　　方正一快步进入屋内，开口便直言道；“陛下，情况如何了？”
　　“难产。”景帝又开始叹气。
　　心里有些埋怨李元照，此时把他叫来又能如何呢？只是多了一个着急上火的人罢了。
　　难产两个字一出，方正一额头微微见汗。
　　他最怕的就是这种情况，前些日子也一直因为这事提心吊胆。
　　虽然李妙菡一切顺利，但是没想到应验到皇家身上了。
　　“陛下别急，难产..是常有的事，说不定过一会儿就生出来了。”
　　李元照不声不响的凑到方正一身边低声道：“老方...本宫心里怕的紧,昨日半夜就开始...已经叫了一夜，我跟着是钻心的疼...现在该怎么办啊。”
　　“本宫平日里做了那么多事，也是积德了...怎么会这样？”
　　“早知...早知如此，本宫宁愿不要这个孩子！”
　　方正一勉强笑笑，这下真的麻烦大了。
　　“殿下你在这等着，我去问问王猛。”
　　李元照有气无力的点点头，又坐回原位，目光直勾勾的盯着产房门口。
　　....
　　（我看书评里有人叫板面老公，沃日！！！等我健身成功就骑自行车去打你！）
　　第723章解决之法
　　见太子安坐，方正一朝胡太医跟王猛使了个眼色。
　　走出房门外，方正一立刻急不可耐道：“老胡，里面到底什么情况？”
　　胡太医嗫嚅着：“不..不太好。”
　　看他唯唯诺诺的模样，方正一急的直跳脚：“什么叫他妈的不太好！说人话，是生是死，给个准话。”
　　胡太医喉结上下一动，附耳道：“怕是..挺不过去了。里面的人说了，早已宫开十指，可是这孩子就是出不来，位置还不正，这根本就是个无解的问题，再拖下去...恐怕就是一尸两命！”
　　“除非....”
　　“除非什么？”
　　“除非能像治肠痈一样，把肚子剖开，孩子取出再缝合，要不让王猛试试？”
　　“尼玛....”方正一气的差点一口气没捣上来。
　　这个老东西学的真他妈够快的，不过现在根本没这个条件！
　　剖腹？那就是十死无生，出这个馊主意，王猛还得把命搭上。
　　王猛此刻就站在一旁侧耳倾听，听到胡太医说剖腹，情不自禁的点了点头。
　　“这倒也是个办法，我研究过要害部位，按原理来说剖开应该不会死。”
　　“你能做剖腹产？”方正一惊诧道。
　　“不能，用猴子练过，大出血全死了，除非能有止血的法子。不过想来就算能止血也是不够的...”
　　“我....你能不能说点有用的！”方正一又是一阵气结。
　　“哦，老爷您说的那个产钳，我前两日就找人做出来了。”王猛说着打开药箱，里面放着几把明晃晃的产钳。
　　方正一眼前一亮，这东西跟上辈子在网上看的差不多，看边角打磨的还挺圆润。
　　“对对对！就是这玩意。你们会用吗？用过了吗？”
　　“没用过，不过我想单靠这东西也是不太顶用，应该还有更好的方法，让我再想想...。”王猛道。
　　胡太医跟方正一同时急切的看向王猛。
　　此时李元照正好也推门而出。
　　王猛闭目苦思，以往解剖过的女性身体在脑中不停的浮现。
　　过了良久，王猛猛然睁开眼，沉声道：“有了，不必剖腹这么麻烦，既然只是头大，那就在会阴开一刀。没有致命的要害，到时只要缝合即可。”
　　“不行！绝对不行！男女大妨，你岂能做这样的手术？”胡太医气的直哆嗦，胡子眉毛一齐颤了起来。
　　等了半天就等出这么一个答案，听起来倒是合理,但哪怕是让魏良娣死了也万万不能做这样的手术。
　　他给宫里妃子把个脉还有诸多讲究呢，这可是皇家的声誉!
　　“怎么就不能做了！人命关天，治病救人还讲什么男女大防！王猛，你给本宫现在就进去救人！”李元照大喝一声，急速上前一把拽住了王猛的袖子。
　　方正一赶紧拉住他，额头已是见汗。
　　“殿下...你别急，等一等。”
　　绝对不能让王猛进去做手术，且不说魏良娣特殊的身份，哪怕她是个普通女子。
　　一旦传出去，那双方都没法做人了，王猛就算不死，后半辈子也得活在唾沫星子里。
　　这是道德上的最大禁忌，就连他也不敢轻易挑战。
　　王猛被拽的疼了，赶忙道：“殿下别急，切开会阴不算什么难事，我带了两个稳婆，她们都学过解剖，更熟悉女子的身体结构，理应不成问题。”
　　“而且她们对力道的掌握远超过我，还可以使用产钳辅助，女人进去总没有关系吧？”
　　虽然不知道产钳是什么，但李元照眼中瞬间爆发出光彩：“没关系！那太好了，这不就一点问题没有了吗？赶快去！”
　　方正一也喜上眉梢：“那赶紧准备，稳婆呢？算了，我出去叫人。”
　　王猛被扯进了屋内，不多时稳婆也被叫来。
　　景帝尚不清楚发生了什么，见几人着急忙慌的样子问道：“怎么了，发生了什么事了？”
　　“父..父皇..有救了！王猛带来的稳婆可以施救，让桃源医馆的稳婆进去救人。”
　　景帝闻言大喜，自然无不应允。
　　产房外，王猛又从药箱中掏出两罐酒精，开始现场给稳婆和随身携带的器具进行简易消毒。
　　一切准备好后，通知里面开门。
　　就在这时，稳婆忽然问道：“手术是需要麻醉的，麻醉汤呢？”
　　王猛愣了一下，皱眉思索着道：“应该不能麻醉，得让她保持清醒才是，否则使不上力啊。”
　　“对，没错！就是这样，快去再找些麻绳，得把人固定住不能让她乱动！”
　　稳婆张了张嘴，心中不免有些慌了。
　　她们在桃源医馆内学习了一些新的医学常识，也跟随王猛做过动物解剖。
　　可是都是在麻醉的前提下进行的，如今在病人清醒的情况下要给下面豁出一道口子...不吝是一种酷刑。
　　李元照冷汗连连，惊的脸色发白，想到那恐怖的场景心里再次揪了起来。
　　方正一更是如此，同时暗自庆幸自己这边一切顺利。
　　他上辈子那点医学常识可能已经赶不上王猛了，没有插话的余地。
　　只是如此下去，人不会痛死吧...
　　景帝倒还不知道要怎么施救，只知道事情不简单，可现在也只能听王猛指挥了。
　　于是高声道：“快去给朕找绳子来！”
　　一切齐备，王猛又交代了几句下刀的心得，两名稳婆便紧张的进入屋内。
　　她们平日里都是给百姓接生，给这样尊贵的人接生还是头一次。
　　而且还用的这么残暴的方法。
　　不过入了产房之内，出于职业素养迅速的便进入到了状态之中。
　　病床上，魏良娣已经是奄奄一息的状态，神志也有些不太清醒，任凭稳婆用绳子将她牢牢束缚住。
　　凭着本能虚弱道:“孩子...孩子..怎样了？”
　　“孩子无恙，一会儿会有些疼，您千万要忍住！我让您用力的时候记得用力。很快就过去了。”
　　稳婆安慰了两句，接着拿起手术刀仔细的观察情况，找准位置下刀。另一人已经沦为助手，准备递上产钳...
　　......
　　房门外，已是陷入寂静。
　　方正一啃着指甲，跟着李元照一直盯着门口，眼珠一动不动。
　　忽然，一声此前从未听过，凄厉无比的惨嚎从房中传出。
　　这一刻，所有人寒毛乍起...
　　....
　　(板面我第九天打卡，牛逼了啊！)
　　（day1打卡点）
　　第724章喜得龙孙
　　景帝腾的一下站起身，目中布满紧张。
　　扭头问方正一道：“为何叫声如此凄惨！他们到底是怎么接生的？”
　　凄厉的叫声还萦绕在耳边，方正一也跟着浑身发紧，艰难道：“将会阴切开，再将婴儿取出。一切都要在清醒之下进行...陛下稍安勿躁，此法虽然痛苦，但是没有致命伤。”
　　景帝没多说什么缓缓闭上了眼，再次坐下。
　　割上一刀...若是个男人倒还好办，可是一个弱女子，未免有些过于残酷了。
　　但事已至此，只能按方正一说的办。
　　方正一站在原地沉默，突然似想到了什么，看向王猛：“麻醉药带了吗？赶紧去熬药，等孩子生出来，赶紧让魏良娣喝药，免受皮肉之苦。”
　　王猛一点头，随即翻开药箱，拉着胡太医跑去熬药了。
　　产房内，稳婆已经下刀，场面鲜血淋漓。
　　纵然身经百战的稳婆见惯了血腥场面，此刻还是难免紧张的满头大汗。
　　眼见时机成熟，稳婆开始让助手递上产钳。
　　产钳制造之初，她们也有参与，甚至按照自身的经验提了不少有用的建议。
　　虽然还未用产钳实战过，但是多年积累的直觉已经能感觉到工具的效率要远超自己的双手。
　　而且这产钳是铁匠跟银匠联合精心打造，外表打磨的光滑无比，已经接近了现代不锈钢的效果。
　　随着产钳缓缓探入，稳婆口中开始对魏良娣发号施令。
　　魏良娣此时剧痛难忍，但是凭借着母性，竟然再次提起了几分精神。
　　口中含混不清的答应了一声。
　　双方同时配合发力。
　　很快，婴儿的头部缓缓而出，稳婆的额头的汗水缓缓流下。
　　过了一阵，婴儿的半个身子已然探出！
　　稳婆心下大定，开始进入熟悉的流程，小心翼翼的进入常规操作。
　　时间点滴流逝，门外陷入了死寂。
　　只能听见一声声粗重的呼吸。
　　魏良娣已经发不出声音了，一个可怕的想法在众人心头盘亘。
　　莫非是死了...?
　　李元照罕见的脸上露出了恐惧，一手死死地攥着方正一的胳膊。
　　忽然...一声响亮的婴儿啼哭声从产房内传出。
　　这一声啼哭，仿佛闪电划破的漆黑的天幕。
　　产房外瞬间有了色彩，景帝虎躯一震，狂喜之情溢于言表。
　　口中喃喃道：“生了，生了？”
　　李元照怔怔发愣...孩子生了，魏良娣还活着吗？
　　不等众人多想，产房门口大开！
　　稳婆抱着一个小小的襁褓从房内走出。
　　病床上，魏良娣已经被盖上了早已准备好的厚厚的棉被，隐约能看到还睁着眼，脑袋轻微的动着。
　　目光希冀的看着稳婆的方向。
　　李元照夺门而出，去看魏良娣的情况如何。
　　景帝颤声问道：“是男是女？”
　　稳婆没来得及说话，方正一一个箭步冲上去，掀开襁褓一角。
　　看到了迷你牛牛大喜过望，扯着脖子叫道：“恭喜陛下喜得龙孙！是男孩！是圣孙啊！”
　　“让...让朕抱一抱！”景帝颤抖着伸出双手，稳婆胆战心惊的将襁褓递到了景帝手上。
　　方正一见老岳父沉醉在喜提龙孙的情绪之中，也没多说。
　　等会再拍！现在不是时候。
　　扭头看到了李元照已经撅着屁股站在了魏良娣床边，赶紧拉住稳婆问道：“缝合了吗？消毒了吗？”
　　稳婆满面疲劳，微笑着点头：“都做了。”
　　方正一喜道：“干的漂亮！你们先留在宫里护理魏良娣，晚点每人回桃源医馆支一百两银子！以后你们就留在医馆看妇科，福利高高的！”
　　两名稳婆喜上眉梢，赶忙行了一礼。
　　李元照此时正一脸关切的看着魏良娣，替她捋了捋已经被汗水打湿的鬓角。
　　“你感觉如何了？”
　　“疼...臣妾..无碍，孩子呢...是男是女。”
　　没事，没事就好。
　　紧张了半晌，李元照此刻才露出笑脸：“是男孩,你安心休养，等明日再看孩子。一会儿有人来送上汤药，你记得喝完。”
　　魏良娣也彻底放下心来，虚弱的点了点头。
　　景帝此刻抱着孩子竟是痴了，有一种幸福的眩晕一直冲击着大脑。
　　一直心心念念的孙儿，如今正捧在自己怀中。
　　如今天下大定，一片太平。可是唯一让他放不下心的便是太子一直没有龙种。
　　如今终于是有了，国祚绵长....一系列想法开始在景帝脑海中不断涌现。
　　方正一还站在一旁傻乐，扮演吉祥物，营造喜庆氛围。
　　等将麻醉汤药给魏良娣喂下，李元照也走了过来。
　　探头看向襁褓中的孩子，掀开被角再确认了一眼，心中立即得意起来。
　　大声道：“不愧是我！果然是龙孙！父皇，你看你看！”
　　景帝不住的点头，喜悦的道：“是龙孙...朕有孙儿了，我大景有希望了！”
　　李元照得意的表情顿时凝固了。
　　大景有希望了？什么叫大景有希望了！
　　我还年轻，我还活着呢！我就这么不堪吗？
　　李元照的笑脸消失了，目光投向方正一，企图寻找一下自己的存在感。
　　没成想笑容已经早早的转移到了方正一脸上。
　　见景帝已经从兴奋的情绪中缓和下来，方正一嘴角咧的更开了。
　　凑到景帝身旁，指着孩子道：“陛下您看...他跟您简直长得如同一个模子刻出来的一般，不说别的，这眉毛就多像陛下您啊！”
　　“由此可见，皇孙将来必成大器，定是一代贤君啊！我大景有希望啦，以后一定蒸蒸日上，蒸蒸日上！”
　　“是吗？哈哈哈哈....”
　　顿时，景帝爽朗的笑声直透东宫后庭，传出去老远。
　　李元照快要窒息了，最后只能无奈的承认现实。
　　自己被无视了，被抛弃了...就连最亲密的战友也叛变了！
　　方正一继续说道：“陛下，该给皇孙赐名了。”
　　“朕想好了，就叫他李瑜。”
　　方正一竖起大拇指，连连赞叹：“美玉无瑕，好名字，好名字！短时间内就能取出如此寓意深长，饱含亲情之名，陛下之文采令人折服，”
　　景帝的肆无忌惮的笑声再次传出。
　　或许是声音太大，襁褓中的李瑜忽然惊醒开始哇哇大哭起来。
　　这一下给景帝弄不会了，急忙问稳婆道：“怎么忽然哭了？”
　　“饿了！这是饿了，陛下快将她抱给乳母喂奶。”
　　景帝口中连道：“对对对，乳母在何处，快送去。”
　　东宫里自然是早备了乳母，景帝一声令下便唤到了人，将李瑜抱走送去喂奶。
　　看着皇孙身影远离，景帝悠悠一叹：“好啊，好啊！”
　　“此番魏良娣安然无恙，皇孙顺利出生，王猛当得首功！”
　　.....
　　（昨天发错了，第九天打卡！）
　　第725章增收有妙招
　　王猛此刻正站在远一些的位置不敢上前。
　　听到景帝夸赞，下拜道：“草民不敢居功，这都是方大人教的好。”
　　“呵呵，谦虚啦！他毒死了五十几人懂个什么医术？此番朕要厚厚的赏赐你，你有什么心愿尽管开口。”景帝笑呵呵道。
　　这茬怎么还提呀，终身污点了是吗！
　　方正一笑容嗖的消失了，迅速又转移到了李元照脸上。
　　李元照走到他近前，附耳嘿嘿笑道：“老方，你也有今天！本宫的儿子不像本宫，像父皇？你瞎掰也找个靠谱的话呀。”
　　“呵呵，殿下你可别污蔑我啊，我实话实说的。”
　　王猛跪在地上垂头想着，本来就是作为候补被派入宫内的，没想到还能领到厚赏。
　　略作思索一番后，开口说道：“草民久在桃源医馆替人看病，但是其中有许多妇人碍于男女之防，明明可医，但到了医馆之后就退缩了，长久拖延下去导致了性命之忧。”
　　“所以草民想请陛下为桃源医馆题字，另立一妇科。以后可以招收女子学习医术，继续为京中百姓诊病。”
　　听他如此说，景帝心中惊讶，同时又多了几分欣赏。
　　此人看起来木讷，没想到竟然还是个志诚君子。
　　毫不利己专门利人，这是什么精神？
　　方正一也惊讶了。
　　王猛这家伙以前不是这种性格啊...怎么今日还心怀天下了呢？
　　“你可想好了，赏赐是赐你的，机会只有一次。”
　　王猛抬头道：“陛下，草民确定。老爷曾在医馆教导草民，他说人命至重，有贵千金。还给我们医馆留下医训，炮制虽繁必不敢省人工，品味虽贵必不敢减物力。”
　　“草民生活尚可，什么都不缺，唯独想把医馆经营好，继续治病救人，研究医学。”
　　“好！”景帝不由得抚掌称赞：“那就依你所言，准你专开妇科一门，招收女医，朕也会赐你一幅牌匾。”
　　“草民叩谢陛下。”说罢，王猛再次低头行礼。
　　“炮制虽繁必不敢省人工，品味虽贵必不敢减物力，说的真好！正一，没想到你虽然不通医术，但是这份医德已经超过不少名医了。”景帝感叹道。
　　方正一抿着嘴，低头道：“陛下过誉了，臣不懂什么医德，但是从小便被人教育要踏踏实实做人，实实在在做事，所以臣想...医病救人更应该这般，仅此而已。”
　　景帝哈哈大笑，今日心情愉悦已经达到了顶峰。
　　但是眼看在这耽误了太多时间，也不好再继续逗留，便道：“你们想继续留在这照看，便留下。朕还有要事，先走一步。”
　　目送走了景帝，方正一忙上前拉住王猛道：“你小子什么时候会拍马屁了？沾了这么多恶习，跟谁学的？”
　　王猛道：“没有啊老爷，我是真想招些女医。您不知道，桃源医馆来了不少青楼女子看病，许多病青霉素有奇效，那些女人花钱可是一点不手软。我想，民间那么多女子不好意思来看病，岂不是少赚许多银子？”
　　“而且我刚才有了个新想法...那妇人生产会大出血，止血是来不及的，是不是可以把另一个人的血输到失血的病人体内呢？如此再想办法止血，病人便有了存活的可能。”
　　“可是这样的研究还是得用猴子，买猴不能停。但是猴子太贵了，桃源医馆自负盈亏，县里也不给我拨钱，只能想辙多弄点钱了。”
　　我草！这就想到输血了？我想都不敢想啊！
　　方正一心里一阵惭愧。
　　太他妈失败了，手下怎么个个都跟穿越过来的似的...真他妈悲哀，专利抢注看来得加紧了。
　　看方正一沉默，王猛问道：“老爷，有啥问题吗？不会惹麻烦吧？”
　　“没问题，一点问题的都没有，商业就是慈善！赚钱跟慈善不矛盾，咱们干的就是善事。”
　　“你要是缺钱你跟我说呀，老爷我这辙子多着呢。”
　　王猛忙问：“老爷您指教。”
　　方正一歪嘴一笑，低声道：“我问你，病人都怎么来医馆的？”
　　“有钱的就骑马或者乘马车，没钱的就走来呗。”
　　“那就在门口画出一道区域，停车或者拴马收费，这就是一道收入。而且可以筛选病人，走来的自然都是穷鬼，咱们青霉素产量低，有钱人你就多收点，穷人你就少收点。”
　　“病人进了医馆，是不是还要检查？检查你要检查的全面一些，有些病不是头痛医头脚痛医脚，所以你得从头到尾全都检查一遍！检查不花钱吗？检查过程中你得多用点工具展现一下专业性吧？否则病人是要抱怨的，器材你也要收钱的呀？咱们器材可都是一次性保证干净，绝对不重复使用。”
　　“最后病人住院了，他们想回家，你不能让他们轻易回去。老百姓懂个屁的医术，他得在咱们这护理，提供最全面的营养！营养餐要不要钱？最专业的医学护理人员要不要钱？”
　　“最后咱们医馆的病房，都是一个标准！这你让有钱的客户怎么体现出尊贵呢？看病也要讲仪式感啊，把房间重新装修分成甲乙丙丁，甲等的房间从青楼招些漂亮女子做护士，让尊贵的病人流连忘返。”
　　“丙等的改成大通铺，让穷鬼赶紧看治好了赶紧滚，你得提高效率！”
　　“这一套下来还能赚不到钱吗？”
　　李元照在一旁悄无声息的听着，表情逐渐从鄙夷变成了惊叹。
　　不愧是老方啊！看病都能玩这么多花活...
　　“老方，你这么搞不缺德吗？不怕有人来闹？”
　　方正一才见李元照在一旁听风，不好意思的舔了舔嘴唇：“殿下怎么就缺德了？这卖的都是服务啊，没有一文钱是白花的！而且天下的生意口碑都在乎大多数人。绝大部分生意的顾客都是穷鬼居多，穷鬼满意了，口碑就有了。”
　　“至于有钱人，反而好照顾的很，没那么事逼，还可以单独公关。为了彰显尊贵，他们不怕花钱的，等让他们知道了什么叫夜勤..咳咳，他们巴不得天天生病呢！”
　　“夜勤什么？”王猛跟李元照同时好奇的探过头来。
　　方正一淡定道：“护士在夜里辛勤的巡查病房的意思，体现医馆对顶级病人无微不至的照顾。”
　　“哦~”二人恍然大悟。
　　“臣还有事，不多说了，得回家一趟。今日恭喜殿下喜得龙种。”方正一拱了拱手，转身要走。
　　“老方，你陪我待会啊，来都来了。”
　　方正一道：“殿下，你还记得之前咱们谈的商贾一事吗？刚得龙孙陛下心里已无挂碍，现在正事要紧我得回去拟出一套折子赶紧给陛下递上去。”
　　.....
　　(刚看点医学动画片找素材来的，不好意思晚了，我谢罪！)
　　第726章户部攻略
　　龙孙出生，普天同庆。
　　虽然不是嫡长子，但是景帝还是特意搞了一次祭祖活动。
　　百官群臣也无人发表意见，大家都巴望着好多年了。
　　毕竟李元照都二十多了，才有第一个孩子...这生育能力实在堪忧。
　　以后的事以后再说吧，反正现在是有希望了。
　　方正一不在意这些事，孩子能安然出生就好，其他人爱怎么庆祝就怎么庆祝。
　　自个儿儿子都看不过来，而且还要忙着写条陈。
　　连续几日精心准备了开商十条，理论，逻辑，实例具备!
　　朝廷如果不能放开对民间的诸多限制，那么商业肯定也无法迅速发展，更遑论会出现资本。
　　虽然现在粮食充沛，民间的发展境况会慢慢逼着朝廷作出变化。
　　但是他既然决定做了，那一定不能甘于等待，必须加速这个过程。
　　否则算什么穿越者，都出来搞事了，还不搞得成功一点？
　　此番趁着景帝心情大好，递上去说不定能有几分通过的希望。
　　不过方正一的希望很快落空了。
　　这一纸奏疏，如同石沉大海一般，再无回音。
　　如果没有意外，就是被留中不发。
　　此刻，方正一在镇抚司内忙着修改奏疏，准备再上一道。
　　钱德胜就在侧方下座奉茶，闲时就拿起方正一手边的经锦衣卫公文细细查看。
　　大多数公文，方正一都丢给他处理了，懒得亲自过问。
　　良久，方正一弹了弹改完的奏疏，长出一口气。
　　这一版修改，干货少了不少，多了许多情感，以及马屁。
　　不过方正一很满意，觉得语文水平又进步了。
　　再次审阅一遍无误后，将奏折精准的丢到了钱德胜桌上：“老钱，看看我写的怎么样？”
　　钱德胜不敢怠慢，放下手中的公文拿起奏疏，仔细看了一遍道：“老爷，说实话还不如上次写的。感觉里面灌了很多水呀。”
　　“这你就不懂了，纯干货没人爱看，加了水才润滑流畅。再说，别人的奏疏都是薄薄的一本，只有老爷的我的这么厚，你说是个人还不愿意先挑厚的看？”
　　“老爷高明！”钱德胜赞了一句：“字数多他就是有内容啊！不过...老爷，这里面核心的东西都没变，选择一府之地作为经商试点，恐怕太过激进了。自古重农贱商，已经深入人心，依我的经验恐怕上头绝对不会答应。”
　　“所以...我觉得您还是别递上去了，恐惹陛下烦恼。”
　　方正一两手一叹，叹道：“谁说不是呢？可是我这要不递，就没人起这份心思，哪怕他们见了不说呢？”
　　“不过没想倒奏章递上去，连拿都没拿出来，哪怕议一议也好啊。”
　　“罢了，你说的也有理。把奏折给我，再帮我备份礼物，我去趟户部。”
　　钱德胜问道：“老爷您去户部干嘛？”
　　“拉个人手帮我说项，去找个有分量的人。”
　　“备什么礼物？”
　　“弄点茶叶点心就行，不用挑太贵的。”
　　......
　　户部。
　　许温书正端坐公房，品着香茗看着闲书。
　　户部虽忙，但也有忙里偷闲的时间，总是对着那些数字，公文难免头痛。
　　今日寻的这本书倒有点意思，是从家里拿来的，还是儿子买的书。
　　一本志怪小说，听说还是从桃源县流出来的。
　　不过内容读起来倒颇为新奇有趣，拿来放松正好。
　　书倒不厚，加上轻松易读，许温书很快看到了最后，忽然有人来报：“大人，锦衣卫指挥使方大人求见！”
　　锦衣卫？方正一！
　　许温书腾的一下来了精神，随手将书放到一边，高声道：“快请进来！”
　　不多时，方正一笑呵呵的提着大包小包的走入公房。
　　许温书心头疑惑，起身笑着迎接道：“稀客！稀客呀，方大人今日到访户部有何公干？”
　　“公干？没有！闲来无事，想起上次跟你吃饭，说送你点茶叶。想起来我这不就来了？”
　　方正一说完提了提手中的物件。
　　许温书眨了眨眼，脑中仔细回想。
　　上次跟他吃饭，那可有段时间了...他说过要送茶叶吗？
　　“方大人，请坐。来人啊，给方大人看茶。”
　　许温书道：“您来我欢迎，不过礼物就算了，我家也不缺茶叶。心意我领了，东西您就带回去吧。”
　　方正一落座，笑道：“没什么值钱玩意，都是民间流行的吃食，您就拿着吧，我拎着也够沉的。”
　　说着拆开了一件纸包，露出了里面的茶点。
　　见都是些寻常之物，许温书松了口气：“也好，拿着是不方便，那我就不客气了。”
　　简单寒暄一番，见方正一没有走的意思。
　　许温书试探着问道：“方大人，无事不登三宝殿。自打我上任，您这是头一次来户部吧，有话不妨直说，这里没外人。”
　　方正一摸了摸手中的奏折，琢磨了一番还是决定先不拿出来。
　　于是微笑着道：“真没什么重要的事，但是确实有一些问题..想要咨询一番。”
　　许温书心生警惕：“但讲无妨。”
　　“爽快！许大人应该知道，以往京中各小吏或衙门都有盘剥商贾百姓的情况存在。但自锦衣卫成立之后，锦衣卫一直在致力打击这些不法之事。”
　　“所以..我想锦衣卫这么长时间的作为也应该体现出价值了，如果民间商贾可以正常经商不受打扰，那么朝廷收上来的京中的商税应该也是有所提升才是。”
　　“我来就是想问，今年的朝廷从京中收上来的商税是否有提升，又升了多少，也好验证一下我锦衣卫的工作成果，如果有缺漏我好去督促下面整改。”
　　原来是这样。
　　许温书心里松了一口气：“方大人，锦衣卫所作确有成效。不过这税收乃是户部机密...”
　　方正一目光灼灼的盯着他，一动不动。
　　许温书尴尬的笑了笑：“如果只是局限于京城，说了倒也无妨。比去年提了两成，因为锦衣卫的关系，投税漏税比之往年都少了不少...当然能提这么多还有其他因素。”
　　方正一感叹道：“好啊，能对朝廷有所助益那我就心满意足了。”
　　忽然话锋一转道：“可是商税收入能有如此巨大的提升，许大人你说将来你说有没有可能取代农税呢？”
　　“如果放开商人的那些限制，取消各地关税的话，商税的收入会不会...”
　　许温书抬手皱眉：“绝无此种可能！贤而多财，则损其志。愚而多财，则益其过。商人逐利更是助长此种风气。再者说富者众之怨也，商贾崛起，引起其他百姓艳羡，怕是要引起动荡。若是人心浮躁，那离礼崩乐坏也就不远了。”
　　“有道理，有道理。”方正一口中附和着，心里万分不屑。
　　宫中的这些人，有一个算一个，在老家全是大地主，家中仆从如云，生意无数。
　　嘴上说清正廉洁，清贫治家，背地里玩的比谁都花。
　　锦衣卫早就摸了个门清，现在装的冠冕堂皇，实在是无耻。
　　.....
　　（昨天书评区给我看懵了，我看的是工作细胞，你们说的是啥动画片啊，怎么没听说过？？？）
　　第727章许大人心很慌
　　不过，看许温书的态度，请他帮忙八成是没戏，绝大部分人也都这样想。
　　方正一起身拱手道：“今日多谢许大人解惑，那你先忙我就不打扰了，改日请你吃饭。”
　　许温书也起身回礼。
　　方正一刚要转身离开，目光瞥见桌上的书，乐了。
　　“许大人，你还看西游记呢？实不相瞒这是我写的，你可别跟别人说啊。”
　　“啊？”许温书原本有些尴尬，听到方正一这话大为吃惊，拿起书道：“这西游记是你写的？”
　　“嗯嗯嗯，这事你知道就行了，可别给我传出去，太出名也不是什么好事。”
　　许温书竖起大拇指：“佩服！实在佩服，不过我有个问题，取经八十一难怎么写到女儿国就没了？后面应该还有吧？”
　　“哪有？已经到了极乐世界了。”
　　“啊！原来如此！”
　　两人同时露出了男人都懂的笑容。
　　...
　　方正一走后，许温书露出了沉思的表情。
　　直到下值回到家中，心里还是隐隐感觉有些不对劲。
　　但是又说不上来哪有问题。
　　饭后，许温书靠在厅堂的椅子上，儿子许鸿才上前奉茶。
　　看他神情有些不对劲，问道：“爹，你今日怎么了？感觉有些魂不守舍的，莫非遇到了什么事？”
　　许温书哦了一句，端起茶盏：“今日倒真是有件怪事，方正一到户部来找我。啧...说了些好话，不似他的为人呐，我越想越不对劲。”
　　许鸿才起了兴趣：“就是您说那个好惹事的方正一？”
　　“呵，京中就这么一号人物，还能是谁？对了，那本西游记是他写的，你以后别看了。”
　　“啊？此人竟然是西游记的作者！”
　　“嗯..确实有些出人意料，还写挺好。”许温书心里还在琢磨。
　　许鸿才见状问道：“爹，他既然只说了好话，那还有什么可琢磨的？说不定就是没事。”
　　“不可能！”许温书重重放下茶盏，叮嘱道：“鸿才，朝中为官，时刻都要如履薄冰。”
　　“尤其是对上方正一这种不按常理出牌之人，更是要小心百倍，说不定哪天就被暗箭所伤。”
　　“不过他还算好的，锦衣卫大权在握，也没听说他对谁下死手。”
　　“朝中众人原以为他是一条胡乱攀咬的狗，现在方才知道是只刺猬，只要不招惹他就不会有事。”
　　“可现在刺猬主动贴上来，必有蹊跷！”
　　许鸿才踟蹰了片刻，犹豫道：“爹，我感觉你是多心了。”
　　许温书嗤笑一声：“多心？爹纵横官场半生，有些事不能用常理判断，要用直觉！”
　　“你可知地崩之前动物都会出现异动，老鼠成群出动，鸭鹅不愿下水。”
　　“今日狗嘴吐人言，这正是不祥之兆啊！”
　　许鸿才：“呃....”
　　...
　　镇抚司内，方正一依然没有归家。
　　许温书有些油盐不进的意思，看样子还得用些手段才能请动他。
　　钱德胜也还在一旁陪伴，见他良久不曾开口，忍不住问道：“老爷，今日到底请到帮手了吗？”
　　方正一摇头：“没有。”
　　“您说的是谁啊？我这边看看能不能想点办法。咱们锦衣卫一直都在搜集京城中的各路消息，说不定能有用处。”
　　“户部尚书，许温书。”
　　钱德胜陷入沉思,许温书这个名字他是有印象的。
　　没过多久脑中闪过一道灵光：“老爷稍等，我去取些东西。”
　　说完，急急忙忙跑出公房。过了一会捧着一叠文牍返回，放到了方正一桌前。
　　“老爷，这些是关于户部尚书的消息。家中族人，还有在京城中的生意，平时联系过何人都有详细记载。”
　　方正一眉头一皱：“你往他家里派人了？不是不让你搞的那么过分么。”
　　钱德胜连连摆手：“不是啊老爷，按您要求的都是市面上公开搜集出来的，只要有心都查得到。咱们锦衣卫跟报社还要坊间百姓联系密切，要打听这些东西再容易不过了。”
　　方正一颔首，接着翻看起文牍。
　　翻看良久，方正一露出一丝笑意，将文牍递到钱德胜面前。
　　钱德胜读道：“许平，许温书亲侄，在京城开玉器店名为青光阁，官商往来，生意颇大。”
　　“老爷，你想从此人下手？”
　　方正一道：“不错，没人比他合适了。明日你带张彪去跟他谈一笔买卖，多给点好处，签好契约后再给我拿回来。”
　　“对了，张彪人呢？最近怎么老不着家，跑哪去了？”
　　钱德胜笑了：“还能跑哪去了？去桃源医馆了，那个王猛不是解剖过死刑犯么？他跟人家一起研究肌肉，上个月还出书了呢，叫囚徒健身。他儿子不都出生好几个月了么？说以后训练儿子用，老爷你不知道吧。”
　　“我草！还有这事？”方正一无语了。
　　这段时间净忙着照顾媳妇了，没心情想别的。
　　彪哥几个月前就生了儿子，叫张小彪。
　　早前还在家照顾着，后来张彪就没影了，没想到...教育思想这么超前，竟然为儿子出书！
　　不过他儿子是个健身潜力股，生下来就长得跟小拳石似的，估计练练能超越张彪的成就。
　　“我的天，他儿子还练呢，长到三岁跳起来能把我腿打断。”方正一感叹道。
　　“谁说不是呢，他儿子长得跟石头墩子似的，以后得练成啥样啊？”钱德胜感叹道。
　　“没想到啊，实在没想到。哎，他书卖的怎么样了？”
　　“囚徒健身，听着就不吉利谁买啊？他印了一批送到卫所，都搁茅房里堆着呢，这回纸可够用了。”
　　方正一咂咂嘴，可怜的彪哥，人生第一次或许是最后一次出书就面临了这么尴尬的局面。
　　看来只有我出手挽救了！
　　方正一提起毛笔，刷刷在纸上写了一行字，递给钱德胜：“明日去印坊，让他们把书名改了，重新印一批。”
　　钱德胜展开纸条一看，沉默了。
　　【跟我学，你也可以成为大肌霸。】
　　“咳，老爷。跑题了，您还没说怎么跟那许平做生意呢？”
　　“你明日带着张彪，就如此...这般...”
　　....
　　（第十天打卡，这本书可以帮你健身，没参加的赶紧来！）
　　第728章登门拜访尚书府
　　休沐日。
　　尚书府内，许温书在家中书桌前，捧着报纸聚精会神的阅读。
　　桌旁还有几张报纸，分别是来自其他不同报社。
　　虽然朝廷自己办报，但是对许温书个人而言，还是对半山日报更为上心。
　　半山日报内容繁杂，但是唯一不变的便是京城各城区的每日物价表。
　　这物价变动是极为准确全面的，远远超过户部的调查，民间百姓甚至都通过它来安排购物计划，所以许温书格外留意。
　　另外一点便是半山日报的新闻标题总是写的特别火爆。
　　【震撼！这个男人的故事，全京城的人看完都哭了！】
　　【震惊！一女子竟然光天化日之下做出这种事情！】
　　【惊天大骗局！这些东西吃不得，你还在吃吗？】
　　【太可怕了!东郊大学科学家最新发现....】
　　诸如此类的新闻标题每天翻来覆去的上，虽然每次看完许温书都感觉被人喂了一肚子屎。
　　全城人都哭了，结果是男人切葱蒜流泪教大家生活小妙招。
　　女人光天化日读书，鼓励女子学习识文断字。
　　燕窝没有鸡蛋有营养，而且燕窝沾着屎，吃完害病。
　　东郊大学发现酗酒会导致阳痿...
　　虽然被恶心的够呛，但是他又总架不住想拿起来再看一眼。
　　不过这两日报纸上倒是出现了让他觉得耳目一新的新闻。
　　原本充满了各种震惊新闻的版块，一部分换成了食货商贾之学。篳趣閣
　　什么分工合作，民间财富存量增量，供需关系之类。
　　虽然写的通俗易懂，但是内容的思考角度截然不同，里面还举了几个简单的案例。
　　许温书看的津津有味，不过每逢看到末尾，便忍不住升起好奇心。
　　这些文章的作者通通没有署名，不知是报社的疏漏还是其他原因，怪哉...
　　正看的兴起，许鸿才忽然匆匆来报，脸上带着焦急：“爹，方正一来了，还带了礼物。”
　　许温书腾的一下站了起来，心中升起一种不妙的感觉。
　　果然...果然有问题啊，这厮今日竟然登门拜访了。
　　“鸿才，你去给他请进来...罢了，你随我同去。”
　　说完，许温书就往外赶，边走边交代道：“为父与他说话之时你就在旁边好好听，好好记，千万别插嘴。”
　　“懂了爹。”
　　大门外，方正一正提着礼物等待，咯吱窝间还夹了一个布包。
　　见到许温书走出，笑吟吟的拱手道：“许大人，下官又来打扰您啦。”
　　“稀客！稀客！求之不得，方大人请。”
　　许温书热情至极，拉着方正一就往里走。
　　口中还介绍道：“这是我的小儿子，名叫许鸿才。鸿才，还不向方大人问好？”
　　许鸿才悄悄打量了方正一两眼，道：“见过方大人。”
　　方正一见他只是一个十六七岁的少年，也没太在意，点头以示回应。
　　等二人落座，许鸿才去准备茶水，许温书道：“方大人今日来所为何事？”
　　“哦..倒也没事，不过是路过许大人家门。我想起之前我们相谈...”
　　方正一话没说完，许温书竖起手掌道：“方大人，客套话就算了，老夫也不是初入朝堂。多次来访，必有要事。”
　　“你不妨把话讲的更明白一些。”
　　方正一哑然，笑了笑从袖口中掏出奏本，递了过去：“既然你快人快语，那我也不藏着掖着了。这是我准备递上去的奏本，许大人请看。”
　　许温书接过奏本，仔细阅读，看着看着脸色变了。
　　这里面条条内容都直指一件事，宽商。
　　取消城间关税，允许商贾衣丝乘车，宽松商引限制....种种足有十条。
　　许温书沉默了，狐疑的瞥了方正一两眼，问道：“我不明白，这些事跟方大人你有什么关系？为什么要替商贾说话？”
　　难不成这小子抢活儿抢上瘾了？刚跟工部闹僵了，现在手又伸到户部了？
　　“哎，许大人这话说的。你我俱为朝廷官员，为民请命何错之有？我之前听你说商税的收入有所增加，还不是为了国库能有更多的收入？许大人，你觉得我写的怎么样？”
　　“爹，方大人请用茶。”许鸿才这时已经准备好茶水端了上来。
　　许温书朝他使了个眼神，许鸿才放下茶水老老实实站在一旁旁听。
　　接着许温书默默将奏折推了回去，道：“方大人写的自然是极好的，不过并不现实。”
　　“纵容商贾后患颇多，而且商贾不事生产，只能作为中介，在百姓之间赢取暴利，这无异于与民争利，此事万不可行。”
　　眼下的情况都在预料之中，方正一也不急将奏折收了回去。
　　随即道：“此话我不敢苟同，天下若无中介早就乱了套了。这商人就如同水车之中的齿轮在连接着生产者跟买方，若无他在其中调停资源，则买卖双方都极难成立，而利润不过是他应得的报酬罢了。”
　　“商贾促成的生意越多，天下财富增长的便越多。若是商人图利便损害了其他人的利益，我大景又怎么一年好过一年，国库的收入一年高过一年呢？许大人，您说是也不是？”
　　方正一说完，许温书脑海中神使鬼差的跳出了前几日看的报纸内容。
　　情不自禁的点点头：“有些道理，不过方大人跟我说这个干什么呢？如果只是想问我的意见，我说句心里话，还是不要递上去，递上去最多也是个留中不发。”
　　“况且说句不好听的，这应该是我户部的分内之事，而不是由方大人您来提。”
　　方正一点头默认。
　　“不错，这确实是户部的事。但是我若不提只怕是没人会提了。”
　　说完，方正一低头翻找随身携带的布包。
　　一叠信笺从包中拿出，递到了许温书眼前。
　　许温书接过信笺，只扫了一眼，立刻脸色大变!
　　眼中多了一丝掩藏不住的恐惧。
　　“方大人...你这是...”
　　......
　　（兄弟们先发一张啊，明天补上。身体出点问题，明天肯定补。）
　　第729章你们应该感谢我
　　方正一笑眯眯的呷了口茶水，伸出手道：“许大人，不妨看完再说。”
　　许温书冷汗不觉而下，一张接着一张看了起来。
　　每看一张，手便颤抖一下。
　　这里面一张张纸上记录的都是朝中有名有姓的人物，而其中的内容，竟然是其家族在京中的各项产业。
　　内容之详实令人咂舌，纵然是他身在户部了解一些情况，也没有信笺上记录的内容清楚。
　　最关键的是其中竟然有他家，还分毫不差....
　　待所有内容看完，许温书心情沉重了不少，抬起头道：“方大人，你到底是什么意思？”
　　方正一微微一笑：“没什么意思。”
　　“您瞧，我大景的官员口口声声看不起商贾。可私下却各个都有自己的生意，今日给你看的只是冰山一角。”
　　“我记得大景律应该是有过规定，官员及亲属不可经商。防的就是官商勾结，以权图利，如果锦衣卫搜集的这些东西让外界知道，那恐怕是我大景最大的丑闻吧？”
　　这本就是秘而不宣的潜规则，大家都知道，怎么就你方正一这么来劲？
　　许温书艰难道：“你到底是何意？难道就是为了仅仅想要宽商开一试点吗？”
　　“呵呵，说来有些冒昧，就是为了此事。锦衣卫打击不法，朝臣与民争利，我当然要想办法解决。”方正一笑呵呵道。
　　“许大人，我从桃源县起家，对于商贾的力量再了解不过。当今世道正是商业兴起之时，何不做一推手？时代变了，你我说不定要不了多久就能看到前人难以企及的盛世！”
　　许温书眼皮抽搐了几下，心里突然觉得格外委屈。
　　原以为方正一这厮只是个无耻之徒，没想到还是个妄人。
　　还时代变了？你算哪根葱啊！
　　“方大人您直接去奏明圣上不就行了，奏折都写好了，跟我说什么呀？”
　　“许大人你别装了，我要是奏上去有反应还来找你吗？你就说帮不帮我吧，只要你开金口我觉着朝廷只是开一试点没什么难的。”方正一大大咧咧的道。
　　许鸿才一脸好奇的盯着他，眼前这个男人给他的感觉实在是有些说不上来的特殊。
　　见话已经说开了，许温书脸一拉，将信笺推到方正一面前：“我不帮！老夫说项此事自然是好办一些，但是其他人该如何看我？你想的倒美！”
　　方正一将信笺又推回许温书面前，低声道：“你就不怕我把这些资料公开？让世人看看咱们朝中大员都有多虚伪？”
　　许温书冷笑：“怕的恐怕不是我，而是方大人您。如果此信闹得人尽皆知，人人都会知道锦衣卫在暗中监视朝臣，到那时所有人都会恐惧你孤立你。届时你就是众矢之的，我不信你敢得罪所有人。”
　　“真要闹到那个份上，陛下会裁撤锦衣卫也说不定呢？”
　　威胁我？
　　方正一的笑容定格在了脸上，忽然猛地一拍桌子。
　　这突如其来的一下给许温书父子俩弄懵了。
　　方正一脸上的笑容已经消失不见：“许大人，我想你们都忘了锦衣卫到底是干什么的。”
　　“侦察百官、缉捕不臣;掌管诏狱、审讯处决。我刚接手锦衣卫的时候，你们就所有人都担心我在这个位子上会挟私报复。可事实证明，这么长时间我一直跟诸位相安无事，哪怕是有人看我不顺眼，有人跟我意见不和，我都置之不理。”
　　“甚至于...有人在背后骂我，我都全然不在意。”说到此，方正一扭头看向许鸿才：“小许啊，你爹骂没骂过我呀？”
　　许鸿才没想到话锋突然转到了他这，但想到前几天他爹刚骂完，紧张的支支吾吾道：“没..肯定没骂啊，方大人您想多了。”
　　“那就是骂了。”
　　“......”
　　许温书脸红了：“方大人，没证据的事你别瞎说啊，孩子还小你别吓唬他。”
　　方正一没理他，继续道：“你们应该庆幸，庆幸是我坐在这个位子上！实话跟你说了吧，锦衣卫从不行不轨之事，那些官员的产业都是从市面上打探，分析，总结而出。只要愿意花时间，精力任何人都可以做到。”
　　“如果这个位子换做一个简单粗暴的，只会服从命令的人来做呢？许大人你不妨想想，到时会发生什么？”
　　“可能你的家仆不再是家仆，而是锦衣卫。你的儿子甚至于不再是你的儿子，也可能是锦衣卫....”
　　方正一的目光又转向许鸿才，许鸿才只感觉被他看的浑身寒毛都竖了起来。
　　许温书心有戚戚。
　　方正一说的确实不错，平日里他们多少都会跟锦衣卫打一些交道，那些上门而来的锦衣卫多数都是彬彬有礼，穿着整洁，让人见了便心生好感，在民间也是美名远扬。
　　反观之下，东厂番子素质就差远了，为了要案办差可以说不择手段。
　　大家在这一点对方正一还是没有意见的，但是也没人觉得他做的有多好，毕竟锦衣卫自打一出现就是这个样子。
　　所有人都理所应当的认为锦衣卫就该是如此。
　　现在方正一现在这么一提，他才猛然醒悟。
　　锦衣卫本该是个为皇帝私人办事，不择手段的暴力机构...温和从来不应该是它表现出来的特质，除非领头人在有意引导...
　　许温书嘴唇动了两下，想说些什么，但是终究没说出来。
　　看他神色有异，方正一笑了笑：“其实你们都应该感谢我才是，因为我一直保护朝中各位同僚。”
　　“保护你们在朝堂上说话的权利，保护你们免于恐惧的自由。”
　　“凭借锦衣卫的民望，裁撤它是不大可能的，但是我下去了恐怕对所有人都没有好处，大家最多落得个两败俱伤。”
　　“更何况就算我一无所有也没关系！我怕什么呀？我是驸马，陛下是我爹，我吃皇粮的，在家躺着他不香吗？”
　　“所以，你猜我敢不敢把这些东西放出去！”
　　原本许温书心里还在思忖，听方正一说这么不要脸的话无奈叹了口气：“方大人，我服了你了，你换个人不行吗？你大舅不比我强啊？”
　　......
　　（前天练深蹲，蹲猛了还没缓过来，疼的一批）
　　第730章方正一的威逼利诱
　　“哎！你别瞎说啊！”方正一严肃道，“我现在是皇亲国戚，你可别给我乱拉亲戚。李公啥时候是我大舅了？”
　　“哎？我好像亲口听你说过...我记错了？”许温书一脸迷糊。
　　明明大家都这样说，可是方正一亲自辟谣总不会是假的吧？
　　“你记错了。我可是皇亲，李公怎么能跟我是亲戚呢？”方正一脸不红心不跳。
　　“啊...那是老夫记错了，不好意思。”
　　“许大人，给句话吧，这个忙你是帮还是不帮啊？”方正一问道。
　　许温书淡淡一笑：“不帮。”
　　“有本事你就把这些东西散出去，法不责众，老夫何惧之有啊！”
　　眼见他耍无赖，方正一倒不恼，微笑道：“许大人，你不觉得我的奏疏中说的都很有道理吗？这商业之重，收益之丰将来或许会远超农业。我废了这么大劲也是为国为家，为了天下百姓好。你就这么不愿意吗？”
　　“不愿意，在老夫看来，这叫无事生非，现在什么都不变就挺好的。况且，你未免有些太自信了，凭什么你就认为商税远超农税，难不成你还能预测未来？”许温书不屑道。
　　方正一掰着手指头数道：“别急，你看啊，桃源县当初可以说是一片荒芜之地，我亲手将它打造成了一座繁华之城。进入京城后，我与太子又将半山坊经营的有声有色....救灾..开海...”
　　“后来火药，枪炮，青霉素哪一样不是震惊世人的神物？况且现在还有东郊大学，跟皇家科学院，我敢保证以后像火药一样的神物会源源不断的出世，将这些东西传播到天下，靠的就是商业的力量，甚至于商贾自己为了竞争也会培养更多的人才。”
　　方正一桩桩件件说完，两手一摊：“我都已经这么成功了，你还不信任我？”
　　一旁的许鸿才听的如痴如醉，看向方正一的眼神中竟带了一丝崇拜。
　　没想到这位方大人人生经历如此丰富...大丈夫生当如是！
　　许温书则是淡定多了，但是仍有些暗自咂舌。
　　平时跟方正一低头不见抬头见的，也没觉得他怎么样，只觉得口无遮拦很烦人。
　　故此之前他做的那些事，也没太放在心上。
　　现在一条一条重新数落一遍...听起来好像还挺了不得的。
　　许温书轻叹了一声：“方大人确实了不起，但别怪我说话太直，谁一辈子没有几回光辉的时候，一样一样列出来的都好听，可失败往往没人能看见。凭你刚才所言并不能说明什么问题，你这么年轻做事何必这么激进呢？更何况还不是你该管的事，所以还是请回吧，老夫言尽于此。”
　　方正一遗憾的摇了摇头。
　　早知道想说动一个人不是那么容易，尤其是这种食古不化的老家伙。
　　好在做了万全的准备...
　　方正一低头再次在布包里翻找，没一会儿又翻出几张文书，递到了许温书面前。
　　许温书狐疑的看着他问道：“这又是什么？”
　　“你看就得了。”
　　许温书强忍着不耐烦，接过文书，展开一看，整个人怔住了。
　　揉了揉眼睛又看了两遍，惊慌失措道：“方大人，这是什么时候签的？”
　　方正一望着天，慢慢道：“啊...大概是前两日吧。你这亲侄许平找到了桃源县，想要跟我们县里做买卖。”
　　“他卖玉卖的好好的，钻石生意他竟也想掺和一笔。你应该知道，现在钻石生意是我桃源县的人在经营，许平一抬出你许大人的名号，我下面那帮小的哪里不敢合作啊。钻石分他一份卖，还得给人家十万两渠道费，这生意做的是真好。”
　　“许大人，您家里可真是生财有道啊。”
　　“方正一！”许温书猛的起身，双目死死盯着方正一，喘着粗气道：“你这是污蔑!许平不可能干这种事！”
　　方正一笑了。
　　许平是个生意人而且生意颇大，自然不可能这么傻，用许温书的名号在外面胡乱招摇。
　　钻石是自己让县里人主动去谈的，还得好说歹说签成的合作。
　　如今契约已签，黄泥巴落裤裆，可就由不得许温书怎么说了。
　　“啧，法不责众，确实如此。许大人，可现在就剩你一个人了，你说我要闹到陛下那，陛下信我还是信你？”方正一不紧不慢的喝起了茶水。
　　“这是我侄儿的生意，而且这契约并无问题。就算是闹到陛下面前老夫也不怕，你以为凭借陛下信任就可以颠倒是非？”
　　“哼！你也承认他是你侄儿？你身为户部尚书，纵容亲属经商，擅用职权，怎么解释？”
　　许温书冷冷注视着他：“方大人手段如此下作，上行下效，难道锦衣卫都是如此行事吗？你眼中还有王法吗？”
　　方正一不紧不慢：“许大人，我给你讲个故事吧。前些日子，我们锦衣卫抓了一个仗势欺人的小官，可是只有百姓的口证没有实证。下面人擒着那小官去找被欺压的百姓核实，谁知百姓怕了当场反水。”
　　“那小官见既无证人也无罪证，便开口叫嚣，大喊着自己自己奉公守法。可到最后你知道他怎样了？”
　　“怎样了？”许温书没来由的一阵紧张。
　　方正一阴恻恻的笑了：“我将此人押入诏狱，当场判了他一个恶意守法之罪！后来他挨不住关押，自个全招了，最终被扒了一身官皮。”
　　“我想告诉许大人...本官做事，就是这样！”
　　“你...你敢...”许温书瞳孔大震，彻底迷茫了，他活了一辈子没想到有这种狂人。
　　特么守法还能判的这么硬，这么有恃无恐！
　　“当然了，对恶人自然要用恶行。许大人您德高望重，晚辈自然不敢得罪。”篳趣閣
　　“许平虽然靠着你强行跟我下面人做生意，但那也算是他的本事，十万两给就给了吧。”
　　“至于这个忙...”方正一起身掏出了袖中的奏章，放到桌上：“许大人愿意帮我一把，就帮我一把。不愿意帮就算了，也没什么，毕竟大家低头不见抬头见的。”
　　“我走了哈，别送了！”
　　说罢，方正一捡起布包，头也不回的转身离开了。
　　许温书神色复杂的看着方正一逐渐远离的背影，心中竟然有些佩服。
　　今日他对方正一的印象彻底刷新了。
　　心胸宽广，意志坚定，不择手段...就是嘴臭缺德。
　　犹豫良久，许温书最终将奏章收入袖中，摇了摇头，嘟囔道：“疯子！”
　　一旁的许鸿才已经看傻了，期期艾艾的道：“爹，你就这么答应帮他了？”
　　许温书无奈的笑了：“此事对爹来说倒也谈不上多严重的事，只不过太不讨喜，极容易引起争论，此乃朝堂大忌。”
　　“可方正一此人不达目的誓不罢休...只能应了他了。鸿才，此人虽然卑鄙下流，但这一点你要向他学习，如此方能成事。”
　　许鸿才点了点头，低声道：“爹，不知道为什么，我感觉他说的是真的，时代变了...您看自打东郊学院一出现，市面上多了好多以前从来没人想过的问题,许多人的想法也变了，这难道...”
　　许温书皱眉道：“够了，都是奇技淫巧罢了！就凭着科学院的奇谈怪论就敢妄称什么时代变了？几千年过来，皇帝还是皇帝，朝廷还是朝廷，百姓也还是那个百姓，它永远变不了！”
　　“呵，小儿狂妄！老夫一辈子吃的盐比他吃的饭都多，他懂个屁！”
　　.....
　　（两章啊，欠的一定补...兄弟们饶我一天，打卡十二天。）
　　第731章我跳过来，我又跳过去啦
　　翌日早朝。
　　方正一的目光时不时飘向前方的许温书。
　　虽然昨天连蒙带骗外加威逼利诱的，但是说实话心里没底。
　　能不能帮自己说话就看今日了。
　　朝会进行过半，一直未正式发言的许温书忽然动了。
　　方正一的心提到了嗓子眼...
　　只见许温书徐徐从袖中掏出了一本奏疏，那奏疏的封皮赫然就是方正一留的那封！
　　“陛下，臣有本奏。”
　　“讲。”
　　“臣今月重新命人整理了户部的账册，近两年国库收入虽连年增加，但却是发现了一些问题。”
　　“以往粮食不足的境况因红薯跟土豆的种植推广已有极大缓解，想必再过几年天下百姓便无饥馑之忧。”
　　“因此商税也有不小的增长，但物资流转之困却一直存在。此困若不解，国库待粮产见顶之时，税收恐难再有长足的进步。”
　　“政策需因时而变，所以臣连夜撰写了宽商十策，臣认为此事事关重大，请陛下御览。”
　　许温书回头瞥了方正一一眼，见他对自己眉飞色舞。
　　忍不住深吸一口气，扭过头压下了心底那股恶心劲儿。
　　宽商十策..?
　　景帝恍惚了一瞬，感觉怎么好像在哪听过呢？
　　待奏疏递到眼前，景帝一瞧，神色诡异的看向了方正一。
　　这玩意不是方正一前不久写的吗？不过措辞用语变了许多。
　　方正一也迎着景帝憨笑，目光澄澈无比。
　　景帝瞬间已是了然于胸，脸色恢复如常，道：“郭伴伴，念吧。”
　　郭天养拿起奏疏，开始念了起来。
　　大殿内郭天养的声音在回荡，但是方正一听着表情却逐渐古怪。
　　他写的内容...竟然被许温书给改了！
　　相对他写的那一版来说，后改的措辞用语让人容易接受的多。
　　但是关键的一点是本来他谏言是开一府之地作为试点，结果给改成了横江府辖下的一个县。
　　但事已至此，方正一也只能耐着性子听。
　　由于只限于一县之地，不少人也没表现出强烈反对的态度。
　　毕竟，只有一个县，就算闹翻了天还能有什么影响呢？
　　待郭天养说完，景帝目光扫遍群臣，开口道：“许卿，你先讲一讲吧。”
　　许温书躬身道：“回陛下，臣之所以力谏宽商皆是有据所循。”
　　“市面财货流通，无非四步。生产、分配、流通、销售。这首尾两步尚无问题，但是中间的分配与流通却是干系甚大。”
　　“粮食连年丰收，以往没有土豆红薯等高产作物之时，百姓凭借家中劳力尚且只能勉强养活一家，而无结余。如今不但能养活全家，甚至还能多出不少粮食。”
　　“而这些粮食正要靠商贾收购再在市面销售，百姓卖了粮有了钱，便去购置新衣等家用，如此便有促进了生产。”
　　“据臣所知，今年京城内修建的雇佣超过百人的手工作坊，竟然不下二十家，这可是此前从未有过的景象呀。足可见民间百姓对货物需求的大涨。”
　　“如此一来宽商势在必行！就算不为别的，也要考虑到那些因粮食高产而产生的闲汉，百姓万不能惫懒在家，无所事事。”
　　“但宽商一事不能一蹴而就，还需循序渐进，所以臣遍阅了京畿历年上报的所有账目，挑出了横江府内的平万县，此县地处横江府要地，连接四方，正是平日货物往来颇多之所。以此为宽商试点，再合适不过，望陛下明鉴。”
　　景帝轻轻的点着头，一手敲打着御案。
　　群臣则是若有所思，刚才许温书所讲的内容有种似曾相识之感。
　　这不是最近几日半山日报连续刊登的内容么？讲的就是生产、分配、销售之类的话。
　　没想到半山日报里的内容，许温书竟然有如此高的评价？
　　大殿内沉默了良久，景帝才开口道：“诸位爱卿可还有话要说？”
　　下面一阵低声讨论，方正一的目光在人群中不断巡视。
　　今日这事看起来倒好办了，只可惜许温书这个老东西把一府换成了一县。
　　平万县他也了解，确实还算是个不错的地方，如果经营的好，影响力也未必会差。
　　眼下既然他已经开口了，那就没有再更改的可能了。
　　现在的关键就是看谁反对，自己再冲上去帮一把。
　　果不其然，最终反对的人还是出现了。
　　翰林学士杨英才默默站出：“臣有..”
　　“臣反对！”不等他说完，方正一猛的一嗓子嚎了出来。
　　杨英才的脸缓缓拉长，无奈退了回去。
　　许温书脑子嗡的一下,彻底陷入迷茫....
　　景帝则盯着方正一，表情不断变换。
　　你小子到底站哪边的？要宽商的是你，现在要反对的也是你？
　　方正一回头，冲着杨英才露出了一个无比难看的笑容，眼神中带着嘲讽。
　　回过头大声道：“臣反对宽商！俗话说贤而多财，则损其志。愚而多财，则益其过。商人逐利更是助长此种风气。再者说富者众之怨也，商贾崛起，引起其他百姓艳羡，怕是要引起动荡。若是人心浮躁，那离礼崩乐坏也就不远了”
　　许温书心中疯狂咆哮，那他妈不是我说的话吗！你个狗日的！到底想干嘛？
　　“纵容商贾后患颇多，而且商贾不事生产，只能作为中介，在百姓之间赢取暴利，这无异于与民争利，此事万不可行。”
　　方正一说完，开始猛朝许温书使眼色。
　　“许大人，我说的对吗？”
　　许温书眼角抽搐了几下，咽了口唾沫道：“此话我不敢苟同，天下若无中介早就乱了套了。这商人就如同水车之中的齿轮在连接着生产者跟买方，若无他在其中调停资源，则买卖双方都极难成立，而利润不过是他应得的报酬罢了。”
　　“商贾促成的生意越多，天下财富增长的便越多。若是商人图利便损害了其他人的利益，我大景又怎么一年好过一年，国库的收入一年高过一年呢....？”
　　方正一心中赞了一句，许老头人老心不老反应够快，记忆力也好。
　　......
　　（先发欠的一张，后面的还在码，兄弟们早点睡吧，我今晚不睡了肯定把后两章赶出来。）
　　第732章撬动的起点
　　“好！姑且算你说的有道理，可是让商贾衣丝乘车是什么意思？”
　　“士农工商，商贾本就是贱籍！商人就是贱人，上不得大雅之堂的东西。民间百姓人人唾弃，他们又凭什么衣丝乘车？照您许大人的意见，是不是商贾以后还要登入朝堂？”
　　“今天他敢衣丝乘车，明天我都不知道商贾要....”
　　方正一接连便是一长串的难听的话，简直要将商贾打入粪坑，永生永世不得翻身。
　　由于说的太难听，所有人都听不过去了，纷纷想要喝止方正一。
　　就连景帝都听的直皱眉头。
　　忍不住打断道：“够了，差不多行了。”
　　方正一抹了抹嘴边的唾沫星子：“陛下不好意思，臣说完了。刚才杨英才杨大人好像有话要说，那臣就不说了。”
　　“你说！你说！”
　　方正一说完，又回头看了两眼杨英才，伸出手示意让他说话。
　　杨英才被恶心的不行，只能硬着头皮站了出来。
　　原本他是想反对宽商的，可方正一这么一搅合，话是怎么都说不出口了。
　　不过是区区一县之地。
　　总不能跟这种臭虫搅合在一块吧！以后还做不做人了？
　　犹豫了一会儿，杨英才道：“臣觉得方大人言过其实，难道商贾就不算人吗？衣丝乘车又何错之有？”
　　“当世论财经之道，无人能出许大人之右...臣赞同为宽商开一试点。”
　　许温书到此恍然大悟。
　　原来方正一这小子也知道自己膈应人，竟提前出击了。
　　毕竟没人愿意跟粑粑贴一块。
　　方正一还在那装相，摆出一副不服不忿的样子：“此话臣不敢认同，臣虽然在桃源县内也注重商业，但是至今见过无数商贾，对商贾再了解不过了，他们都是一些目光短浅，利益熏心之辈。绝对不能放开！”
　　“臣桃源县也是横江府辖下，县内不少商贾都在横江府城做生意，平万县也不在少数，此中乱象没人比我更懂！”
　　“而且许大人，你凭什么就认为商贾崛起会有利于国家，难道你还会预测未来吗？”
　　哦~~!
　　群臣恍然大悟！
　　好哇！难怪你个狗东西反对这么激烈，原来是动了你桃源县的大饼了！
　　许温书也逐渐进入状态，轻轻一抖袍袖，淡淡道：“方大人，我自初入朝堂便在户部为官。民间商事，我已见过无数。商贾也与常人无异，有奸商自然也有义商，万不能因为一个商字就轻易的给人下定论。论商贾我想我应该比你了解的多，眼下的情况乃是从所未有之变局，商税的提升已成必然。”
　　“方大人，时代变了。”
　　“呃......”
　　方正一脸一板，拱手向景帝道：“陛下，口舌之争，多说无益，还请陛下圣裁！”
　　景帝嘴角荡着一丝笑意，静静的看着方正一表演。
　　有意思，还真是不达目的誓不罢休，竟然给许温书都拉到一条战线上了。
　　也不知他是怎么做到的。
　　景帝开口道：“诸位爱卿可还有意见？李师傅，此事您怎么看？”
　　李岩松道：“陛下，老臣认为，单只开一县之地影响不大也未尝不可。臣也隐隐感觉京城的风气有些变了。而且许大人所言确实有个关键的问题，当下粮产丰足，多出许多闲汉恐怕不是国家之幸。商贾多开工厂，招揽闲人让他们劳作起来乃是好事一桩。臣相信户部是专业的，宽商十策并无太大出格之处，非常之时行非常之法，还是先一步施行以观后效吧。”
　　“臣附议！”“臣附议！”
　　一片赞同之声响起，方正一心下大定，不过还是表现出如丧考妣。
　　其余人见状心中暗笑，看来平万县对桃源县相当重要啊。
　　桃源县若不是损失了极大的利益，这狗东西也不会狗急跳墙。
　　你丫不是平时最能喷粪吗？你也有今天！
　　景帝点头赞同：“既然大多数并无异议，那么管理平万县可有合适的人手？”
　　方正一臭着张脸，眼神向后一扫，忽见翰林中一道身影，心中一动，看向杨英才道：“陛下！既然杨大人力建宽商，臣看不如就从翰林院里选算了！里面个个都是人才，说话又好听。”
　　杨英才张了张嘴，恨恨的瞥了一眼方正一。
　　这特么可不是个好差事！
　　大家嘴上简单支持了，但是没人打心眼里看好这件事，而且宽纵商人本就不好听，万一这个狗屁试点再出点岔子怎么办？
　　谁愿意自贬身份跑到平万县当县令啊？没人愿意干！
　　杨英才无奈的在身后扫了一眼，忽然见到一猥琐身影，眼睛一亮道：“陛下，翰林院有合适人选，翰林修撰杨风帆见识过人，在翰林院内也左右逢源，想必定能完美胜任平万县领一职。”
　　“臣等附议！”杨英才话音刚落，一大片声音响起。
　　杨风帆眼泪快下来了，然后不知被谁一把推了出来。
　　战战兢兢的站在原地，满腹的委屈。
　　舔了方正一这么长时间也没见到回报，搞得里外不是人。
　　现在倒好,不但没从方正一手里落到好，反而被狠狠坑了一把。
　　这过的是什么日子啊！
　　杨风帆的死的心都有了，精神也瞬间萎靡了不少。
　　景帝问道：“卿可胜任？”
　　杨风帆勉强笑了笑：“陛下有命，臣万死不辞！”
　　景帝摆了摆手：“万死谈不上，既然你愿意，那朕就准你任平万县县令，退朝后再与户部详谈。”
　　“臣遵旨。”说罢，杨风帆在一片窃笑声中，失魂落魄的走了回去。
　　“继续议事吧。”
　　朝会一过，方正一见四下无人注意，追上了许温书。
　　先行了一礼，微笑道：“许大人，今日多谢啦。”
　　许温书冷哼一声：“你我两清了，以后再有事不要找老夫，还有我侄儿许平...”
　　“你放心，此事只是普通的生意，过去了就过去了。”
　　许温书一扭头，利落的转身离去，懒得再搭理他。
　　方正一笑嘻嘻浑不在意，只要目的达到了，其他的都无所谓。
　　正在原地琢磨着平万县该如何处理，耳旁忽然传来一道颤颤巍巍的声音。
　　“方...方大人。”
　　.....
　　(说我上一章水字数，千古奇冤呐！那都是设计，那都是安排！会有丧心病狂的码字狗复制自己之前写的文吗？那不是故意找骂吗！我被人骂有快感？！)
　　第733章赚洋人的达不溜
　　方正一转身一看，见是杨风帆，鼓起笑脸道：“小杨啊，怎么了？”
　　杨风帆欲哭无泪。
　　怎么了？还能怎么了，今天你不提这一茬，我什么事都没有！
　　杨风帆低声哀求道：“方大人，下官...不想去平万县当县令，您..能不能求您去陛下那帮我说项换一个人去啊，我实在是没那份本事。”
　　“您看..过年过节的我还往您家送过礼物...您千万得帮帮我呀，我真去了一辈子抬不起头啊，回也回不来了！”
　　杨风帆哭嚎起来，逐渐开始口无遮拦。
　　方正一拍了拍他的肩膀，安慰道：“正因为你给本官送过礼物，所以你才该去。”
　　“付出就应该有回报，如今这回报不就来了吗?你知道我费了多大的劲才让朝廷开这么一个试点么？”
　　“嘎？”杨风帆的哭嚎戛然而止。
　　望着方正一泪眼模糊道：“啥？你安排的？你不是反对的吗？”
　　方正一微笑：“我有理由骗你么？你说你也没少往我家捣腾东西，我要是害你将来谁还敢给我送礼啊？”
　　“那...那..”
　　“那什么那？有我在，平万县将来会背靠桃源县，岂有不火之理呀？到时候我还会派人辅助你，过个一两年保你升官发财。”
　　“你想想我桃源县的钻石，大品天仙茶，还有青霉素..最近市面上才出现的压缩饼干，罐头，哪一样拿出去不会富起一大片人？多的我也不说了，有时间你来我家里详谈。”
　　“啊....”杨风帆掐了掐自己的脸，仍然没回过味。
　　方正一见状，笑道：“放宽心，我说的都是真的，有一句假话我大舅被雷劈死！”
　　杨风帆的表情逐渐由呆滞转为喜悦。
　　都把李公老命给赌上了，还能说的是假话吗？自己竟然赚了？
　　我草！我赚了！
　　“多谢方大人！多谢方大人！我晚上再去您家拜会！”
　　说罢，杨风帆脚步轻快的离开了。
　　杨风帆前脚离开，郭天养后脚又至，笑眯眯的凑到方正一身旁道：“贤弟，演的好啊。”
　　方正一斜睨了他一眼，有些意外，手一摊道：“知我者郭哥也。”
　　郭天养嘿嘿一笑：“旁人不知道，咱家还不知道吗，就冲我跟陛下第一次去桃源县见你对商贾的态度，也知道你是演的。陛下召见，请吧。”
　　呵呵，看来自己重商的印象早就给俩人留下了。
　　方正一笑着点头，随后跟随郭天养去见景帝。
　　待到了景帝面前，景帝开口便问道：“你是怎么说服许卿的？”
　　方正一道：“陛下，臣还能怎么说服，自然是晓之以情动之以理。许大人深明大义，觉得我说的有理，便答应帮臣了。”
　　“不过臣也有个问题，看陛下的意思，似乎并不反对宽商一事，可是此前臣的奏疏为何留中了...”
　　景帝背着手，沉思道：“朕不知是对是错，但朝臣一定是会反对的。既然无法论断，那自然麻烦能少一些便少一些，朕也不想多生事端，平日里的事已经够多了。”
　　“对了，近几日的报纸上的关于经济之论的文章都是你做的吧？”
　　方正一羞涩一笑：“陛下慧眼如炬！臣果然什么都瞒不过陛下，不过那些东西谈不上什么文章，都是臣这么多年总结出来的一些浅见，做不得真。”
　　景帝意味深长的看了他一眼：“那你给朕说说，你是怎么想的？”
　　“臣想的倒也简单。”方正一整理了一番思路，“当下商贾就是资源的调配者，只有通过商贾之手才能更好的调配资源。”
　　“如果朝廷来主导，怕是力有不逮的。因为朝廷不知道百姓今晚是想吃菜，还是想吃肉。也不知他们是要买棉，还是要买麻，更不知道要买什么颜色的布料。这些东西看似平平无奇，不值一提，但是无数人的需求汇聚到一起，便形成了一股极其复杂的力量。”
　　“唯有无数商贾才能满足这无比复杂的需求。而在满足需求，寻求利益的过程中他们要对接生产，由此又会创造新的财富。”
　　“如今压制商贾，就是压制财富的创造。”
　　景帝慢慢踱起步子：“嗯，你继续说。”
　　“二来，臣从洋人口中听说..他们不善耕种但却极擅长经商。我们以后早晚要跟洋人打交道的，海外无数的资源也要通过交易转回大景，现在是时候提前引导出一些优秀的敢于冒险的商贾。”
　　“否则将来跟洋人做买卖，光指着朝廷肯定是不能把钱赚尽的。何不通过民间商贾赚取更多呢？肥的总归是咱们大景的百姓。”
　　景帝露出笑容，这话算说到心坎里了。
　　别的不提，赚外人的钱，厚自己的钱包，没人不愿意做这样的买卖。
　　“呵呵，赚洋人的钱，朕是很有兴趣的。不过一切的都要看平万县后效如何。”
　　方正一道：“陛下，臣有一请求。”
　　“说吧。”
　　“臣打算在平万县修建卫所。小吏盘剥商贾的风气已久，恐怕不是一时半会能消除的，杨风帆就在翰林院，恐怕无力应对地方上的问题。锦衣卫在京中打击不法已有成效，所以恳请陛下允许锦衣卫在平万县修建卫所。”
　　“嗯，此事朕准了。锦衣卫在京城中做的一直不错，虽然跟朕当初设想的有些不太一样...你尽管放手去做吧。”
　　“陛下英明！那臣去忙了。”
　　“等一下，有时间把让妙菡跟宸予入宫多住些时日，朕有好几日没见过外孙了。”
　　“呃...儿臣知道了。”
　　方正一告别景帝，路上还在思考着。篳趣閣
　　关于放开商贾管制，其实还有一个最重要的点他没说...那就是蒸汽机。
　　桃源县有余财之后便开始大力组织人手研究烧开水技术。
　　如今也已经过去数年了，虽有进步但是离成功尚且有些距离，毕竟他是个‘文盲’。
　　只能凭借印象指导别人研发，研发层面约等于从零开始。
　　不过这些年也是有许多积累了....
　　一旦某一日研发成功，并能投入使用，那就相当于跨入了工业时代的门槛。
　　到时候社会的发展会呈指数型上升，资本诞生，物资开始极大地丰富。
　　但是没成功说出去只能被人当成是笑话，只能等稳妥之后再谈。
　　有日子没去过蒸汽所，是时候应该看一看进度如何了。
　　无数的银子砸下去，到现在总不能就给弄个高压锅吧！
　　......
　　（有）
　　第734章视察蒸汽研究所
　　几日时间内，方正一拉着杨风帆详谈了一番关于平万县的宽商之策。
　　民事自然不必多管，只是对于商贾在合理的范围内应松尽松，提供一切方便。
　　当地的一些小问题，派锦衣卫进驻辅佐处理。
　　最后则是优选了一批桃源县的商贾，准备在平万县收购地产，大动拳脚....
　　一切安排完，方正一方才腾出功夫，准备去东郊学院看一看蒸汽研究所。
　　李元照得知后死皮赖脸的跟了上来。
　　这个所谓蒸汽研究所他在桃源县还是有所耳闻的，但是从来没见过到底是何模样。
　　蒸汽...这东西也能研究，听起来就很有意思。
　　蒸汽研究所，一直是桃源县最重要的也是最没卵用的研究所。
　　到目前为止都没有产出，只有投入。
　　但是方正一不在意，一旦蒸汽机研究成功，在当下这个时代无异于是后世可比肩可控核聚变的技术。
　　自东郊大学成立，蒸汽研究所便被移入了学校内。
　　一是方便招揽人才，二是按照方正一的设想以后产学研结合，也可以更好的对接资源，定制部件。
　　不过鉴于研究性质跟研究进度，火器所跟蒸汽所两所研究所的位置都处在东郊大学内相对偏远的角落，甚至单独围了起来，故此很少有人问津。
　　等二人赶到，蒸汽研究所外大门敞开着，一旁是门卫室门口还拴着一条黄狗。
　　黄狗见有陌生人造访，开始汪汪大叫。
　　紧接着门卫室急急忙忙跑出一个老头，见是方正一，忙上前热忱道：“老爷您怎么来了，我去里头知会一声。”
　　“不必了，你给我们带路就行了。”
　　狗还在叫，门房赶紧一脚将狗窝到一边，笑着凑到方正一身边道：“老爷您里面请，这位贵客是.....”
　　“这是太子殿下，快问好。”
　　“草民见过太子殿下！”门房大惊，赶紧跪了下来。
　　“起来吧，不必多礼。”李元照抬了抬下巴，看着蒸汽所的小楼疑惑道：“老方，气氛有些不对啊，这里面真的有人干活儿吗？怎么一点人气都没有，不会是在里面摸鱼吧。”
　　方正一傲然道：“摸鱼？殿下你怕是不知道这里研究的东西有多伟大，每一个从桃源县筛选出来的研究人员都带着改变世界的梦想才来到这。哪怕是没人管，也绝对不可能摸鱼，这点把握臣还是有自信的。”
　　李元照不置可否，跟着门房向里走着，同时左右张望。
　　入眼除了寻常的小楼，也就是有两座占地巨大的厂房，看起来没有丝毫特别之处。
　　李元照问道:“蒸汽？本宫还是想不懂这东西有什么用。”
　　方正一边向里走边解释：“殿下见过烧开水吗？”
　　“见过，怎么了？”
　　“水开了就会将水壶盖子给顶开，我们要探寻的就是如何利用这股力量。水壶当然很小，但是如果给它放大百倍千倍呢？那这股力量再通过一些设计传导出去，岂不是能节省许多人力，甚至于人力做不到的事也可以通过烧开水来解决？殿下，您想想是不是这个道理。”
　　李元照止住脚步，站在原地陷入沉思。
　　方正一也不急，就在一旁陪着。
　　良久，李元照神情有些严肃，犹豫的道：“对啊...如此说来，岂不是相当于不用河的水车，不用马的马车..是不是这个道理？”
　　“殿下聪慧。”方正一是极佩服李元照这方面的思维的。
　　一点就透！
　　“嘶...不对！可是这怎么可能呢？如果真有这么简单，以前的人怎么没想到呢？再说...气不会漏出去吗？”
　　“当然没有那么简单，否则臣也不会专门搞这么一个地方来做研究，可是它从想法上是可行的就值得我们花时间花精力去试一试，一旦成了，那就是造福千秋万代。殿下，我们走吧。”
　　方正一拉着他径直往里走，李元照思绪不断翻滚还在想着事情的可行性。
　　直到跟着门房进入楼内，走进了一个挂着资料室牌子的屋子，方正一的脚步停住了。
　　听到里面声音有异，脸色一变，哄走了门房，趴在门缝听了起来。
　　李元照见状也跟着趴了上去。
　　只听屋内一片推杯换盏的声音，外加几个人闲聊打屁。
　　“艹啊！昨天输了几十两，京城足球队竟然被县队干翻了！输了两球，这帮人吃屎长大的？”
　　“知足吧，我输了一百两。真是一群酒囊饭袋，听说县队守门员还是干苦力的。”
　　“哥几个别管那个了，所里没钱了，现在得想办法申请点经费啊...”
　　方正一的脸色由红转绿。
　　李元照在一旁傻乐，低声窃喜道：“摸鱼？殿下你怕是不知道这里研究的东西有多伟大，每一个从桃源县筛选出来的研究人员都带着改变世界的梦想才来到这。哪怕是没人管，也绝对不可能摸鱼，这点把握臣还是有自信的。”
　　“......”
　　纵然脸比城墙厚，也受不了他这么臊，方正一转移话题道：“哎！没想到京城足球队这么不堪，殿下你看球吗？”
　　他这么一问，李元照果然被带偏:“看呐，那场昨个我也看了，确实输的惨极了。那球队还是我二叔晋恭王养的球队，听说平日里顿顿海参，又送美人又送豪宅，谁曾想这么废物。嗨，不过他有钱玩，也不在意这些事。”
　　“殿下，晋恭王花的那都是民脂民膏啊！”
　　“谁他妈在外面嘀嘀咕...老爷！”
　　方正一话音刚落，资料室的门打开了。
　　迎面而来的是蒸汽所的韩棋，他是实际的管理者方正一当然也熟的很。
　　韩棋见是方正一到来，心中顿时大慌，吓得一哆嗦。
　　老爷这辈子最恨别人摸鱼了！
　　韩棋嘴里的鸡骨头都被吓落了，战战兢兢道：“老..老爷您怎么..来了？”
　　方正一笑容核善：“当然是跟你们探讨探讨踢球，然后再跟你们研究一下，发放多少经费合适啊。”
　　“一次就输个几十上百两，恐怕万八千两的银子也用不了多久吧。”
　　韩棋浑身狂抖：“没有啊！老爷，你听我解释...我们花的都是自己的钱。”
　　“给我闭嘴！今日太子亲自前来视察，你还让我们站着说话？”
　　......
　　（戒冲打卡第一天。）
　　第735章蒸汽研究所的发明
　　“草民见过太子殿下！请坐，请坐。”韩棋忙不迭的将人往屋里请。
　　其他人也听到说话声顿时惊慌失措，俱都站了起来，紧贴在墙壁边排成一排。
　　方正一也没客气大马金刀的往椅子上一坐。
　　看着桌上琳琅满目的美食，心里怒气再次开始逐渐增长。
　　看来自己最近真是懈怠了，属下这么偷懒都没发现。
　　以往他们想多搞点经费没关系，所谓厨子不偷五谷不收，任何行业多多少少都有这样的问题。
　　只要能满足需求后老老实实做好本职工作就行了，不差多花的那点钱！
　　现在他着实有些大失所望。
　　蒸汽机在他眼中乃是最为看重的东西，谁敢在这件事上开玩笑，绝对没有好果子吃!
　　方正一这边还在想着怎么处罚，李元照已经开始四处瞧了起来。
　　这资料室倒是不大，中间一张大桌，三面墙放的都是分门别类的各种资料。
　　零件，实验记录，材料记录等等...
　　不等他看完，韩棋艰难道：“老爷...经费是真没有了..我们赌球花的真的都是自己的钱。”
　　“我还没问你，你还有脸说话！”方正一猛的一拍桌子，“今天我带太子来就是为了看看你们研究的如何了，如果拿不出让我满意的成果，所有人都给我去诏狱反省，重新换一批人来研究！”
　　完了，老爷是动了真怒了。
　　韩棋哆嗦道：“老爷，我带你去看，现在就去。东西都在新盖的厂房里..”
　　“走！”
　　方正一不废话，直接起身先一步走出了屋内，李元照紧随而出。
　　韩棋松了口气，其余人急的则是满头大汗：“老韩，怎么办啊！老爷真生气了。”
　　“不怕！没做亏心事，不怕鬼敲门。你们先去厂房里准备一下，一会儿演示别出岔子。”
　　韩棋说完，便匆忙离开屋内，给方正一带路。
　　路上，韩棋还在碎碎叨叨的解释着：“老爷，这是个误会，我们赌球真的花的是自己的钱。锦衣卫一个月来查一次账，我们也不能骗您啊。”
　　“不过...我们最近刚忙活完。几个兄弟都喊着累，所以便...放了两天假。您看我们放假也没回家，还在研究所...”
　　听他解释，方正一的心情倒是平复了不少：“不管怎么说，今日我要见到成果，其他的我自会找人来查。”
　　韩棋勉强笑笑，擦了一把额头的冷汗。
　　希望老爷今天能满意吧，否则看样是没好了。
　　走了没多远，便到了小楼后院，不过这后院颇有些奇怪，不是露天的而是搭着棚子。
　　棚子内有铁管还有砖石搭建起来的奇形怪状的装置，几人正围在装置周围，有人向内添着煤炭，有人拆着棚子。
　　方正一也从未见过这奇形怪状的玩意，不过目光扫视间还是发现一个熟悉的东西。
　　一个类似怀表样的物件，正在装置的铁管上，那是压力表...？
　　韩棋道：“老爷这是蒸汽抽水机，跟井连在一块，可以把水抽上来，您稍等片刻。”
　　等待了一会儿，就见机器开始运作，发出轰鸣声，上方也开始缓缓冒出白烟。
　　李元照脸上浮现出骇然之色，惊道：“这什么怪声？”
　　韩棋赶忙解释，接连便是一串难懂的术语，方正一跟李元照听的云里雾里。
　　解释的功夫，抽水机已然开始运作，露在外面的管道口开始源源不断的出水。
　　李元照惊喜道：“还真抽上来了！老方你看！”
　　方正一惊讶不已。
　　蒸汽水泵...这可真是有意思，看来蒸汽研究所的人没白忙活，是下了苦工的。
　　要知道这玩意的实用价值还是挺大的。
　　看两人脸上都浮现出惊讶的表情，韩棋暗中松了一口气。
　　“老爷您看满意吗？”
　　方正一还未答话，李元照先问道：“这东西有什么用吗？如果只是抽水，专门建造这么一样东西怕是有些多余吧。”
　　韩棋瞬间尴尬了。
　　是啊，他们也这么想，自打这蒸汽抽水机造出来，都觉得没卵用，也就一直没上报。
　　正愁不知如何解释，方正一开口了：“殿下，此物有大用。开矿时有些矿坑积水严重无法采矿，如果用人力挑水，那需要耗费的时间就无可计量了，如果有了这它则方便不少。”
　　“还能给鱼塘抽水，抽干了水下去摸鱼。”
　　韩棋一拍大腿，激动道：“老爷英明！我就是这么想的呀！”
　　“那么此物...缺陷在哪？”方正一补了一句。
　　韩棋表情一僵，嗫嚅道：“燃料消耗大...还容易爆炸。不过老爷给我们点时间，一定能解决！”
　　方正一心头遗憾，看来还是差得远，不过已经初步有了实用价值，那就是好事。
　　“还有其他的东西吗？你们这么长时间不会只搞出这么一件有用的吧?”
　　“有！还有，老爷您随我来。”
　　不多时，三人到了第一处厂房。
　　这厂房乃是水泥搭建，占地面积大，宽且长，最瞩目的便是那超大号的铁皮门。
　　待韩棋打开铁皮门，厂房内部露出了真容。
　　四周墙上开了不少窗用于照明，而最为瞩目的部分则是厂房中央椭圆形的铁制轨道。
　　方正一暗自点头。
　　虽然火车没弄出来，但是他们显然已经先把他描绘过的铁轨模型给弄出来了，不过应该还有配套的装置才对。
　　否则单凭一个铁轨就想邀功，那是找骂！
　　李元照指着轨道问：“这是什么，做什么用的？”
　　韩棋道：“回殿下，这是轨道，上面可以跑车。殿下，老爷您二位稍待，我去取些东西。”
　　说完，韩棋跑到厂房深处去寻东西。
　　跑车？在轨道上跑车不是给自己设限制吗？
　　李元照满头问号。
　　但下一刻韩棋已经是急急忙忙捧着两个长条状物体跑了回来。
　　将东西在方正一眼前的轨道上一放，方正一顿感眼前一亮。
　　这火车模型做的，地道！
　　韩棋邀功道：“老爷！这是我们做的实验模型。您看这两台小车，每一台都有所改进，第三代还在定制零件。”
　　“我们蒸汽所内部研究代号叫战神，这是第一代叫原始战神，第二代叫冲锋战神。一会儿加水再加注火油，他就能跑起来了！您看怎么样？”
　　方正一嘴角抽动两下：“好..好名字。”
　　......
　　（我想通了，不戒了，总这样显得我很没有毅力，大家会对我失去信任。）
　　(连冲打卡挑战，第一天。)
　　第736章工业的希望
　　“开始演示吧。”
　　方正一下令，韩棋开始摆弄起两个模型，随着火焰点燃，模型火车内水罐开始逐渐沸腾。
　　在李元照无比吃惊的目光下，小火车缓缓的动了。
　　随着速度逐渐提升，开始围绕轨道做绕圈运动。
　　整个演示流畅无比。
　　虽然只是一个模型，但是方正一已经心满意足了。
　　旁的不说，起码可行性验证通过了，这就是时代的创举！
　　侧目看了看李元照的表情，见他聚精会神的盯着小火车，目光中带着前所未有的狂热。
　　方正一心下更加满意了。
　　真正的火车就算短时间内创造不出来，但是卖火车玩具也卖翻了吧！
　　这玩意别说小孩了，成年人看着都上瘾。
　　哪怕他穿越过来的，小时候也没玩过这种高端玩具，心里弄的痒痒的。
　　京城那么多闲散王爷，贵族。见到它不得一拥而上？
　　之后再搞个改装竞速大赛什么的。
　　万一其中再冒出几个改装天才...说不定还能有重大发明！
　　毕竟游戏这种东西一直对技术有重大促进作用。
　　只可惜，这种技术应该算国家机密，还不能大张旗鼓的透露出去。
　　李元照看的已经是哈喇子快流下来了，侧头问方正一：“老方，跟本宫在东宫里弄一套这个如何？”
　　“问题不大，殿下喜欢臣命人给你弄一套，不过你私底下玩玩得了，千万别让人知道。”
　　“没问题！”李元照胸脯拍的乓乓响！
　　见两人都满意，韩棋笑的嘴都歪了，赶紧邀功道：“老爷您看怎么样？这成果还行吗？”
　　“不行，还差得远。我要是的有实用性的东西，你这个...充其量只能算是玩具。”方正一虽然心中喜悦，但是表情还是十分平淡。
　　这帮狗日的已经够嚣张了，万不能让他们再得意。
　　“如果将他按比例放大可以造出能载人载货的车吗？”方正一问。
　　韩棋失落道：“老爷，问题就出在这。这小车看似能流畅运动。但是一旦放大就会出现各种不可控的问题，结构和材料上都要作出调整。如果是简单的失控都还好，就怕它会像其他设备一样爆炸，害人性命，这些问题我们尚在攻克之中。”
　　“不过，所里已经造出了一台试验原型，老爷请随我来。”
　　原型机...方正一眯起眼，既激动又有些意外。
　　原以为能看到个小模型就结束了，已经有原型机了吗？
　　韩棋在前领路。
　　李元照还在目不转睛的盯着轨道上呜呜跑的小火车，方正一一把拉走了他。
　　三人转眼便到了第二个仓库。
　　方正一心情莫名的有些紧张，等韩棋打开仓门，一个黑乎乎的巨大物体顿时展露在三人眼前。
　　方正一只感觉心脏猛跳了一下，旧时记忆涌上心头！
　　那黑乎乎的物体正是火车头，真正的火车头！虽然造型跟前世印象里的有不小区别，但是总体上来讲已经相差无几。
　　李元照缓缓长大了嘴，表情极度震惊。
　　这玩意不就是刚才的玩具吗？这么巨大的一坨铁如果跑起来...那就太可怕了，岂不是神挡杀神，佛挡杀佛？
　　方正一默不作声的围绕着火车头转了两圈，呼吸急促，情绪愈发高涨。
　　没人比它更懂这东西的意义。
　　见证历史了，他再一次见证历史了！
　　不..不只是见证，他又一次在创造历史，而且这次能无比明晰的能感受到...从农业时代转向工业的发展契机。
　　火车头的出现显的极不和谐，但这种剧烈的反差，带给人的冲击是极强的，尤其是对他来说。
　　方正一情不自禁的摸了摸冰冷的车身，长叹了一口气。
　　如今，自己感觉总算配得上穿越者这一名号了...
　　“这车能动起来吗？”
　　韩棋摇头苦笑：“还不能...也不是完全不能，但也就动那么一下，起码轮子转了。”
　　方正一点点头，走到韩棋身前拍了拍他的肩膀：“很好，能动一下已经很好了，这是人类的一大步啊！”
　　说实话，他只是提了概念，具体的细节帮不上什么忙，没成想桃源县的一帮土包子从无到有，真创造出来了奇迹。
　　此刻他是一丝苛责的想法都没有了。
　　韩棋被这么一鼓励，心里竟然涌现出了一股巨大的委屈。
　　这么多年了...县里那么多研究所，他们一直被骂废物。
　　可如今老爷亲自承认了....死而无憾了！
　　“这东西造出来，怎么早没上报给我？”方正一盯着火车头问。
　　“老爷，其实也刚造出来没多久。我们想报来着，但是它还差的太远，根本无法使用，所以想等彻底完成再通知您...没想到您今天抽空过来亲自看了。”韩棋脸色略带羞愧。
　　方正一颔首：“依你的经验，还需要多长时间才能让它跑起来，我要一个具体的数字。”
　　具体的数字...
　　韩棋面露难色：“打造这么一台就需要耗费几个月的时间，我觉着最少...三年吧。”
　　方正一心中暗喜，对于火车问世来说，三年...实在是太短了！
　　“五年，我给你五年时间，五年之内我要看到它成功在轨道上跑起来。在此期间，你们需要人手就从东郊学院找，不用等待上面批复，需要多少银子直接找人报给我。”
　　韩棋愣在原地，接着便是狂喜！
　　三年是按照当下的情况估算的，如果还能追加投入，五年时间想必不成问题。
　　“老爷放心！我定当不辱使命！”
　　方正一嗯了一声，看向李元照道：“殿下，你感觉怎么样？”
　　李元照摇头：“看不懂，难以置信...本宫今日真是开眼了，老方你这脑子怎么长的？这种离谱的东西也能搞得出来。”
　　说话间李元照心头涌上一阵羞愧。
　　自己以前玩的都是啥啊！什么虎豹猛兽，就是他妈猫猫狗狗，还得是老方玩的花！
　　“只是不知道此车将来运力如何，如果远超马车，将来铁轨铺满全国，再用此车运送，那岂不是以后再无需车马远途，行军打仗的补给...嘶，难以想象啊！”
　　说完，李元照又陷入沉思。
　　反应的还真是快呀，什么事都能跟打仗联系到一块，方正一心道。
　　忽然，李元照猛地抬起头，眼里带着无比激动之色，道：“本宫刚才突然有个绝妙的想法，你说...蒸汽既然能带动这么大一个铁家伙，那为何要非用他造个车呢？不如造个巨大的铁人，肩膀上再放两座火炮，手指头改成火枪，里面用人操控，到了战场上岂不是大杀四方！我说的对不对？”
　　“...”
　　方正一心中咆哮，这他妈快进的有点离谱了吧，直接进化成蒸汽高达了！
　　“呃...殿下好想法！”
　　......
　　（来晚了对不住兄弟们，有点难码哦。）
　　（打卡第二天！）
　　第737章请方正一
　　金国，磐泰城。
　　王宫之内，汗王乌图端坐在王座之上，臣子位列两旁。
　　乌图下首是一光头和尚，脖颈上带着夸张的项链，正凝视着阶下，此人正是国师帕巴。
　　此刻阶下正跪着一个年轻人，面对着众人的围观，表情也无丝毫畏惧。
　　乌图雄浑的嗓音响起：“你就是宁鸿远？”
　　“小人正是，今日小人得见汗王的天颜，倍感荣幸。”宁鸿远抬起头，露出了讨好的微笑，不过这笑容却不甚美观，牙缺了几颗，“没想到汗王也通晓大景的语言文化，实在让小人钦佩。”
　　“呵呵，你才是有本事的人呐，能从景国帮朕弄来那么多铁矿，赐座吧”
　　“今日怎么突然想亲自来见朕，莫非是有什么大买卖？”
　　宁鸿远心中暗自咂舌。
　　近些年一直在帮北戎走私铁矿，没想到北戎竟改头换面开始学起大景了...乌图竟然以朕自居。
　　“大买卖小人倒是没有，不过此番前来乃是为了通知陛下一件大事。”
　　“什么大事？”乌图道。
　　“景国得了一件神器，可以御天的神器！听说京城另立一营新军，名为神机营。小人猜想这神机营便是为了驾驭这御天神器所设，大景将来作战，只怕不只局限于地面，而是...敌从天上来。小人知道了此消息，便火速赶来拜见陛下，就是为了通知陛下早做准备，将来万一两国起了冲突，也好有所防范。”
　　宁鸿远说完，全场轰然爆发出笑声。
　　“飞天？怕不是昏了头吧，你如何能证明说的是真的？”
　　宁鸿远道：“小人所言句句属实，小人常年身在京城所以消息灵通。这飞天之物只是短暂在京城内展示出现过两日，而后便消失无踪了，此事在京城中还引起过热议。”
　　听他信誓旦旦的解释，众人还是摇头表示不能接受。
　　能飞天的东西多了，风筝也能飞天，人还能乘着风筝打仗吗？
　　寻常百姓跟山野村夫也没什么区别，听风就是雨，不值得相信。
　　唯有乌图跟帕巴表情未变，乌图皱了皱眉：“朕没想通，你如果只是为了利益走私铁矿，朕尚可以理解，可你叛国又是何意啊？”
　　宁鸿远咬了咬牙：“小人本不姓宁，而是姓水，水安歌，我也不是景国人。”
　　“姓水...”乌图思索片刻，恍然道：“你是乾国的皇室？”
　　“正是..小人是宁王次子。”
　　众人哗然,乾国被灭了那么久，竟然还有皇室存活于世，还胆敢在景国做走私生意，实在是命大。
　　乌图哈哈大笑：“有趣，有趣！乾国被灭了那么久还有皇室之人在活动，竟还跑到朕这来挑拨离间，实在有趣。”
　　“我大金与景国在边镇频频往来，约为兄弟之国，岂是你三言两语就能挑拨的？”
　　水安歌心跳加速，不过表情依旧平静道：“既然是兄弟之国，那陛下何必在小人这不停走私铁矿。”
　　“若不是为了打造甲胄兵器，为战争准备，难不成还是为造农具之用吗？”
　　“我大金自有国情，岂容你多嘴？”乌图沉声道。
　　“小人乃是实言相告！那李彻也是能征好战之辈，大金如今与景国邦交虽好，但是早有积怨，如果景国有了万全准备，恐怕不是我国之福啊！”
　　“况且现在京城新立一东郊大学，广收天下英才，御天神物也是自此处而出，长久下去定会研制出更多御敌的兵器。此番劝告，皆是出自真心，陛下信与不信，小人言尽于此！”水安歌说完，低头保持沉默。
　　乌图轻哼一声：“那朕可要多谢你一片美意了，来人呐，送他下去好生招待。”
　　随后，水安歌被带走，乌图看向帕巴道：“国师，你怎么看。”
　　帕巴道：“没想到此人竟然是乾国皇室，不过那都不打紧。陛下，臣在他身边安插了探子，是否有御天之物，唤来一问便知真假。”
　　乌图点头，不多时探子待到。
　　帕巴直言便问，探子回到：“回国师，京城的确出现了御天之物，名为热气球。但是只在东郊大学短短展示了两天时间，之后再无消息。小人也确实在京城听到过神机营，不过跟热气球有无关系，并不清楚。”
　　乌图脸色微变，挥挥手赶走了探子，目光转向帕巴。
　　帕巴也是有些失神...实在想不到大景这才几年光景，竟然上天了！
　　想了一会儿，帕巴感叹道：“陛下，恐怕此间事都与方正一离不开关系，此人确实大才。”
　　“朕已经不想再听你念叨他了，去岁冬日雪灾，死了牛羊无数。连年收购铁矿，国库早已再无力支出。”
　　“这场仗我们已经准备的够久了，现在又生变数，你告诉朕该怎么办。”乌图无奈道。
　　乌图摇头道：“陛下还需再忍，再派人去京城探听消息。从未听说有飞天之兵，对方战法如何，我们还一无所知，需再忍两年。”
　　乌图脸上隐现怒气，扫视阶下群臣：“当初你跟朕说欲征服大景，必先习其文化。朕照做了，下面多有不满。”
　　“与景国通商，虽互通有无，但是景国物资丰沛，商贾奸诈，我们又被其占了不少便宜。”
　　“现在下面对朕都带着怨气，就算朕不想打，你问问下面人他们答应吗？”
　　众人立即沸腾起来。
　　“陛下，我们已经筹备良久，现在有六万重甲骑兵足以横扫天下！”
　　“就算对方会飞又如何？我就不信他们在天上能站得稳，射的准地下的人，总该不会用雷石滚木往下砸吧！”
　　“陛下，此战不得不开，光这六万重骑的消耗就不是我们能拖得起的！”
　　乌图看向帕巴：“听见了吗？已经无法再等，现在唯有寻一个合适的契机。国师，朕一向是信任你的，现在你要想的不是避战。”
　　帕巴看着下面一双双虎视眈眈的眼睛，幽幽一叹：“既然陛下已经有决断，臣自然无不应从。”
　　“有些话陛下不愿听，但臣还是要讲。臣自大景归来，这么多年一直在派人关注京城动向。这些年的变化不可谓不多，可都只与一人有关。”
　　“方正一？”
　　“对，此人真乃天纵奇才，如能为我大金所用，必然助益无穷。而且那御天神器，他定然了解，所以要先将他请来...再谈后事。”
　　....
　　（半夜睡不着，玩个接龙游戏吧，我开头‘magnet:’）
　　第738章帕巴图谋
　　乌图抬眸，眼里带着疑惑：“如何请来？照你一直的说法，方正一此人虽是个人才，但与外交并无关联，景庭岂会派他来此？”
　　帕巴微微一笑：“陛下莫急，听我解释。”
　　“方正一虽然是奇才但也是个异类，他虽在大景也屡次立功，但是根本上与其他朝臣势同水火。”
　　“大景的文化一言以蔽之，不过道术二字而已。景人重道而轻术，看中的是世道人心，做的是道德文章。”
　　“而方正一则不同，此人轻道而重术，办事只看实利，求速效，做事皆是猛药攻之。这在其他人看来是很难接受的风格。”
　　“而且臣一直在搜集京城的每一版半山日报，此报乃是他一手操办，臣发现每当他有所行动，半山日报必定会配合他进行铺天盖地的宣传，大有不达目的誓不罢休的气势，这在他人看来太过招摇，风头尽出，引人不快。这是原因其一！”
　　乌图点头，深思道：“听起来有些道理，但是功劳都是实打实的，其他人怎能视而不见？”
　　“当局者迷乃是常态，能看清的人毕竟是少数。”帕巴整理了一番思绪，继续说道：“这其二，乃是他就任锦衣卫指挥使之后，凭借身份大肆打压盘剥小民商贾之官吏，每次事后还要在报纸中表彰一番自己的功绩，而那些被惩处的小官背后多有仪仗，仅凭此举怕是又要得罪不少人。”
　　乌图听到这笑了：“有意思，听你这么说此人倒是性子直爽直来直去，是个实在人。”
　　帕巴老脸一红，拳头忍不住攥紧了。
　　实在个勾八！都是演出来的，当初去大景谈通商被这孙子一通忽悠！赤烈还被连累掉了一只耳朵。
　　这狗日的打自己走后，在报纸上写了一堆故事编排自己。
　　什么三戏北戎国师，蚁穿九曲珠，棋盘放麦子，马群分母子...这事在大金还他妈解释不通了，所有人都知道自己从景国回来带了一颗九曲珠，想起来就他妈窝火！
　　“陛下，此人可不是个实在人，看似厚道实则一肚子坏水！若不是如此，凭他的做事风格，只怕是早就被人赶出朝堂了。”
　　“现在他不过是凭借着圣眷加上手中有锦衣卫这一筹码，才让人心生忌惮。”
　　“景国的官僚虽然做的是道德文章，但是私下哪能没有自己的生意呢？毕竟凭借那点俸禄，在京城连个宅子都买不起，如今有方正一横插一脚影响了许多人的利益，恐怕他们内部早巴望着他能不在京城了。”
　　“如此，只要我们顺水推舟，借通商庆贺之仪邀请方正一前来，则大事可成。”
　　乌图道：“有几成把握？”
　　帕巴自信道：“九成，景庭并不知道我们的打算，在他们看来只不过是一场友好的外交而已，没有什么拒绝的可能。”
　　“一旦方正一到来，我们先查明那御天之物，然后再伺机而动。”
　　“如果能将方正一收为己用，那最好不过。此人想法出众，弄出了不少变怪神奇之物。”
　　“此人贪财且无底线，我们先是威逼再许以重金，收服他应该不难。”
　　乌图又问：“不错，那此行派何人前去妥当？”
　　帕巴想了一会儿道：“臣以为就派二王子，阿里白前去最为妥当。”
　　乌图听完勉强一笑，摇头：“他最不像朕，做事拖沓也不够勇武，为何选他去？”
　　“二王子虽然论勇武不如其他王子，但是性情敦厚，凭此一点就比其他人合适。陛下您想，那方正一是个狡诈之人，可是越是这种人便越对敦厚之人会产生好感。”
　　“二来他身份尊贵，足以彰显此次我国对这次邀请的重视，这两点难道还不足够吗？”
　　“臣想来也算与他有些交情，再让二王子带着我的手札前去，这样也显得妥帖一些。”
　　“嗯...那水安歌，你觉得如何？”乌图话锋一转问道。
　　帕巴道：“陛下，此人也算是心机颇深。臣排除的探子这么久也没发现他身份有异，而且能力不俗在大景还能搞到铁矿。”
　　“现也不缺铁器，不如先将他扣下吧，日后或许用的上。”
　　“也好，那你先安排下去吧。”
　　......
　　东郊大学，校长室内。
　　方正一美滋滋的看着下面呈上来的报表。
　　他现在就是锦衣卫跟东郊大学两处跑，公文也有人转呈，不怕麻烦。
　　学校的发展速度超出想象，选拔出来的人才还是很多的，重点自然转移到了这。
　　虽然学的都是些很基础的东西，但是在这个时代严重观念的禁锢下能有如此进步已经是喜事一桩了。
　　第二轮的招生已经展开，报名火爆程度还超过第一次...为此特别新立了艺术系争取多吸收一些学生。
　　这两日还把那两个洋人也给拉了过来当助教，虽然俩洋人没啥特长，但多少也见过点西方的艺术，就算是帮学生开拓一下眼界，吸收一点外国营养了。
　　而且这里面培养的人才将来也相当实用，日后锦衣卫办差少不了优秀画师辅助，就算是提前培养预备役。
　　更何况他脑子里还藏着那么多世界名画，以后不拿出来发挥一番怎么能行呢？
　　虽然大学发展的快又好，但是不得不说有一个巨大的遗憾。
　　阳气太重了，全是男的。
　　艺术系应该全是青春靓丽的妹子才对....
　　正想着将来怎么招女学生，校长室忽然被人闯入，就见三个学生擒着两个洋人怒气冲冲的走到方正一面前。
　　“校长我要举报！”
　　方正一错愕道：“怎么了？”
　　“这两个洋人不守规矩！让我们画春宫还是男人的春宫，简直无耻下流，败坏校风！”
　　“呃...那你们画了吗？”
　　“画了，画了一点点，但画到一半他们才说要不穿裤子的！”
　　佛伯乐跟大壮直叫委：“大人！我们那就是这么画的呀，肉体是纯洁的！”
　　“住口！那你穿什么衣服？”
　　方正一无奈的摆摆手：“行了，把人放了吧，那都是洋人的习俗，画个不穿衣服的人怎么了？”
　　“以后你们什么都得画，其他专业搞研究的就指望你们画画呢，回去上课吧。”
　　三名学生不依不饶：“校长，若是以后都画春宫，谁还画正经画啊...这是下流文化入侵啊。”
　　洋人又开始叫屈：“那真不是春宫啊大人！”
　　哎...
　　方正一揉着眉心道：“差不多得了，什么文化入侵，咱们文化就那么垃圾？随便来两个洋人就入侵了？一点自信没有。”
　　“都给我回去接着画！画完了拿过来我看看！”
　　见方正一态度不悦，三名学生只能押着洋人讪讪退去。
　　人刚走，校长室的房门再次被敲响。
　　方正一应了一声，门被推开，一个小脑袋探了过来。
　　接着怯生生的走到方正一面前，方正一惊讶道：“幼仪，你怎么来了？”
　　......
　　(胳膊练伤了，发的晚了点...你们想骂就骂两句吧。)
　　第739章美少女相邀
　　“我...”楚幼仪俏脸微红，有些纠结。
　　来找到他一趟也是不容易，打听了一路才找对地方。
　　想到这么突然拜访，感觉有些冒昧...一时间竟不知如何开口了。
　　方正一直言道：“坐下说话，跟我不用客气。”
　　楚幼仪笑了笑，红着脸坐到了椅子上：“没打扰你吧。”
　　方正一上下打量着她：“怎么，你来肯定是有事，有话直说。”
　　楚幼仪轻轻点头：“其实是我姐姐的事...她最近被人缠上了，不知如何是好，所以我来找你。”
　　“什么人？怎么缠上的？”方正一眉头一皱感觉有些不妙。
　　确实，凭借这姐妹俩的长相，加上人生地不熟还常在市场上打探消息的难免会遇到点麻烦。
　　如今碰到这样的事也是正常情况。
　　“是几个贵公子，不知道是什么身份，一直缠着姐姐跟我。姐姐不敢得罪他们，我说让他找你，但是她不来...昨天姐姐说那几个贵公子准备了一个诗会非要邀请姐姐去，她拗不过就只能答应了，我怕她出事..所以才来的。”
　　听楚幼仪期期艾艾的说完，方正一放心了。
　　窈窕淑女，君子好逑。
　　既然是贵公子那应该没啥犯罪的可能，也不必太过担心，但是怎么总感觉有点别扭呢？
　　“在哪？何时？”
　　“酉时，在凤遥楼。”
　　方正一沉吟道：“知道了，明日我去一趟见识一下是什么样的人。”
　　“多谢方大人！”楚幼仪喜道。
　　方正一微笑：“客气什么，以后叫方大哥就行，清寒知道你来见我吗？”
　　楚幼仪红着脸摇头：“不知道，她不让我见你，怕麻烦你。”
　　真是要强啊。
　　方正一心中暗叹一声，接着道：“以后有什么事及时告诉就近的锦衣卫，我知会一声他们会帮你解决。”
　　“你们最近过的怎么样？”
　　“还好...每日就是在街上走一走，四处看一看，不过东郊大学我早有耳闻，今天第一次来，没想到这里这样漂亮，比青莲书院强多了！”楚幼仪说着话时还满眼的羡慕。
　　当初她在鱼定城上的那所书院跟东郊大学相比简直就是云泥之别。
　　方正一乐了：“你喜欢以后可以经常到这来走一走，以后我还准备招收一些女子入学。”
　　“真的假的？”楚幼仪震惊道。
　　开学校公开让女人入学，这种事简直如同天方夜谭。
　　方正一得意一笑：“那自然是真的！天下的知识还分男女吗？既然男人能读书，女人一定也能读书，你姐姐不就是个最好的例子吗？将来学校招生，你尽管报我的名号，直接过来就可以。”
　　楚幼仪满眼崇拜的看着他。
　　被美少女这样的崇拜目光注视，没有几个男人受得了。
　　方正一也不免感觉有些飘飘然...
　　“我真的行吗？我怕学不好...听说东郊大学学的东西很杂很奇怪。”
　　方正一鼓励道：“有什么不行的？不错，学校里的东西确实学的很杂，但那是分专业的，选一门你喜欢的学就好。”
　　“再说了，女人上一本等于男人读大专！”
　　“谢谢，方大..哥，那我先回家了。”楚幼仪羞涩道。
　　不知道为什么，她每次见方正一都特别紧张，还不好意思。
　　呆了这么长时间感觉有些如坐针毡。
　　方正一也瞧出异样，点头道：“嗯，早点回去吧，明日我会准时过去。”
　　楚幼仪起身准备离开，刚站起似忽然想起什么，问道：“诗会只有请柬才能入内，那..明日你怎么进去啊？”
　　方正一迟疑了。
　　怎么进去，光明正大凭身份进去，好像也不是那个事，人家又没违法犯罪的，楚清寒也是主动答应。
　　没必要搞这么大张旗鼓...
　　忽然他脑中灵光一闪，看向楚幼仪道：“这还不简单？我扮成书童跟你进去。”
　　书童？
　　楚幼仪瞬间愣住，美好回忆涌上心头，两团红霞飞入脸颊，展颜一笑道：“好！”
　　两人相视一笑。
　　却在这时，门被敲响了，接着一道壮硕身影捧着一叠文牍目不斜视的径直走到方正一桌前。
　　“老爷，这是今日下面各卫所呈上来的要件，请您批示。”
　　“哦，还有这个，刚才在你门口的学生给我的，说你要看。老爷..你还爱看这玩意啊？”周铁挠着头道。
　　没想到老爷这么重口味，光屁股男人的春宫也要收藏。
　　图上画着一个男人，画的可谓形神兼备，凹了一个相当风骚的造型，中门大开着。
　　楚幼仪忍不住探过头来，顿时如遭雷击，万分惊诧的看了一眼方正一，随后尖叫一声捂着眼睛跑出门外。
　　老子的伟人形象啊！！
　　方正一石化在当场，机械的转向周铁：“你特么下次能注意一下场合再说话吗？”
　　周铁望向门口,露出了蜜汁微笑：“唉?我记得她，她不是楚家那二小姐吗？跟您有一腿那个...您俩在校长室...嗯?嗯？嗯？”
　　“你放屁！老子现在什么身份，孩子再过几个月都能打酱油了。人家黄花大闺女，跟我没关系。”
　　周铁嘿嘿一笑：“老爷你骗我可以，别把你自己也骗到了就行。我被你骗了真无所谓的，打个哈哈就过了....我就不信您跟人家朝夕相处没点别的想法，驸马又咋了，天下哪有不偷腥的猫啊？而且我给您讲偷的才有意思...”
　　接着便是一连串的周铁个人偷晴心得。
　　听着他的各种实战经验，方正一陷入沉思，脑中闪现泰坦尼克号，西雅图夜未眠...
　　他妈的好像是这个理，经典浪漫爱情故事好像都是从出轨开始的。
　　擦，被这狗日的带歪了。
　　方正一回过神，抬起头看向周铁冷声道；“你他娘的是不是没事干了？没事干去把学校厕所扫了。”
　　周铁脸一白，转身就走。
　　方正一的声音从背后再次响起：“等一下，有个任务交给你，你明天陪我去个地方。”
　　......
　　（今天不打卡了，打不动打不动，你们自己打吧。）
　　第740章与美对峙
　　翌日，凤遥楼下。
　　楚幼仪带着方正一周铁站在门口，口中还不断叮嘱：“这门子是我之前说的那个贵公子的家仆，我先上去说话，你们千万别露馅了，否则怕是进不去。”
　　方正一挥挥手，示意她上前。
　　只见楚幼仪走到门子身前，此刻那门子正拿着名单核对着一个个带着请帖上门的宾客。
　　见到楚幼仪忽然面露殷切道：“见过楚二小姐，您怎么才来呀？我们少爷早已在里面等候了。”
　　楚幼仪道：“我姐姐已经来了吗？”
　　“来了!已经在里面了，您快请吧。”
　　“嗯...我带了两个家丁，天晚回去走夜路怕是不安全，他们得跟我一块进去。”
　　门子向楚幼仪所指的方向看去，见是两个身形高大之人，也不疑有他。
　　笑道；“您想的可真周到，不过我们少爷怎能让您一个人回家呢？既然来了，那就里面请吧。”
　　楚幼仪朝着方正一露出一抹笑容，抬了抬下巴。
　　方正一跟周铁面无表情的走了进去。
　　站在外院查看，这凤遥楼内外灯火通明，装饰精致讲究但不死板，显然是一个娱乐之所。
　　看来这个场子是被包下来了。
　　方正一道：“幼仪，你先进去找你姐姐。看样子还要等一会儿才能开始，我们晚些再进去。”
　　“好，那你们小心哦，别被人发现端倪撵出去。”
　　楚幼仪走了，周铁才凑上来笑嘻嘻问道；“老爷，这么长时间，您终于发现我比张彪强了。”
　　方正一斜了他一眼：“他当爹了，伺候孩子，你老光棍一个当然带着方便。”
　　周铁的老脸缓缓拉长：“老爷，这你就不懂了，美女就跟韭菜一样割完一茬还长一茬，无穷无尽也，谁要是守着家里那几...”
　　方正一上下打量他几眼：“知道我为啥不愿意带你吗？”
　　“为啥？”
　　“嫌你不干净，怕你下面长菜花。”
　　“......”
　　“我们今日只看戏，如果真坐实有人骚扰楚家姐妹，不管他什么身份，事后直接拿到诏狱里关两天清醒清醒。”
　　“那...怎么罚他呢？”
　　“小流氓而已不必上刑，又没犯法。诏狱里不是刚进了几台织布机么？让他织完布做十套衣服再放出去，验收不合格接着做。”
　　“懂了！”
　　......
　　凤遥楼内，张灯结彩，一片喜庆之景。
　　四层阁楼，中空大厅内是一方舞台，台下集结了几十号读书人，摇头晃脑交流着读书心得或是谈诗作词。
　　台上一名娇媚的歌女正弹着琵琶清唱，声音婉转柔美。
　　楚清寒在人群之中穿着一袭白裙，无疑成为了人群的焦点。
　　四五名读书人将她围在中间，脸上都带着讨好的笑。
　　楚清寒久经商场，带着礼貌性的微笑，一一交谈作答。
　　楚幼仪瞧准了她的位置，凑到近前大声道：“姐姐，我有话跟你说。”
　　楚清寒抬眸看向那几人身外，巧笑嫣然道：“舍妹有话要与我单独详谈，劳烦诸位了。”
　　说罢，脱身而出拉着楚幼仪走到角落。
　　见四下无人，长出了一口气，抱怨道：“你怎么才来？”
　　楚幼仪露出一丝俏皮：“知道你不想来，我给你请帮手去了，以后就不用跟他们接触啦。”
　　“方大人？”楚清寒瞬间脸色一变。
　　“没错！”
　　“你这死丫头！”楚清寒一把掐在了楚幼仪腰间，楚幼仪吃痛叫了一声，委屈道：“掐我干嘛？我不都是为了你好？”
　　“幼仪！非亲非故凭什么麻烦人家，以后这个人情要怎么还？”楚清寒面带不悦，无奈道：“我今日才知道缠着我们的那个倪文春是什么身份了，他爹乃是内阁侍读学士，你这不是给方大人惹麻烦吗？”
　　“倪文春这人虽然有些无赖，但是他爹好歹也是饱学鸿儒，总该不会做什么出格的事，过些时日说不定就不再纠缠了，你何必多此一举呢？惹了谁都不好，你把方大人请来，现在让我怎么办？”篳趣閣
　　“啊..我？”楚幼仪的俏脸满是焦急，随后低下头嘀咕道：“我没想那么多，可是那个姓倪的跟狗皮膏药一样带着人天天堵门，什么时候是个头啊...”
　　楚清寒伸手用力一点楚幼仪额头：“以后做点事动动脑子好不好！”
　　“哦。”楚幼仪抬起头没精打采的应了一声，抬头之时忽见两道身影走了进来，拉住楚清寒的袖子道：“姐，方大人来了！那个是他带来的人，叫周铁。”
　　说罢又朝着方正一的方向开始摆手。
　　楚清寒抬眼看去，见方正一身穿布衣而来，心里莫名的松快了一些。
　　只要不是大张旗鼓的就好，起码自己还能化解冲突。
　　只不过这人情是欠下，以后不好还了。
　　“清寒见过方大人。”等方正一行至面前，楚清寒微微行了一礼，接着说道：“方大人见谅，我没想到幼仪在您面前胡言乱语，都是一些误会，没有人骚扰我们姐妹。今日把您请来，实在不好意思。”
　　“不过既然来了，今日这里气氛不错，您不如放松一下。”
　　方正一眉头皱起，瞬间便明白过来。
　　楚清寒性子太强怕是不想让自己帮忙。
　　不过这个忙，他非帮不可呀，毕竟欠着人家的。
　　“你在说什么呢？是幼仪找我说有人骚扰她，我特意来帮她的忙，是不是幼仪？”方正一目光转向楚幼仪。
　　楚幼仪先是点头，结果感受到楚清寒严厉的目光又赶紧摇头，一时间陷入不知所措...
　　没想到方正一会这样说话，楚清寒一阵气结，接着道：“不敢劳烦方大人，这只是我们姐妹俩的私事，是幼仪不懂事。您名声在外，怕是传出去有些不好听。”
　　“我都说了，我是来帮幼仪。你是你，她是她！再说我个人的名声是我个人的事。”方正一不容置疑道。
　　楚清寒抬起头，美眸直视方正一，语气逐渐加重：“我替幼仪心领了，不过这是我的家事，方驸马请自重。”
　　自重？让我自重！我好心好意来帮忙让我自重？
　　纵然方正一是巨蟹座，此刻也被整急了！
　　他不甘示弱，视线直接猛盯了回去，四目相对气氛变得异常紧张。
　　楚幼仪夹在两人中间，左看看右看看，等反应过来已经是头大如斗。
　　怎么回事...明明请方大哥来帮忙的，他怎么先跟姐姐杠上了！
　　一旁周铁已经悄悄退至阴影处，目光在三人中来回逡巡，嘴角露出了迷之微笑。
　　不愧是老爷，真他妈会玩啊！桀桀桀。
　　.....
　　（没有存稿。）
　　第741章为你庆生
　　凭方老爷的脸皮，论瞪眼没人是他对手。
　　没过多久，楚清寒败下阵来俏脸粉红，偏过头道：“方大人自便！”
　　说完，扭转细腰款款离去。
　　方正一看着她的背影，有些无奈，性子这么强的女人确实罕见。
　　自己今日来帮忙倒是显得有些多管闲事了。
　　不过既然来了就要把事办成。
　　方正一指着人群又问楚幼仪道：“在场的有谁骚扰你们，指出来我看看。”
　　回想起刚才姐姐说的话，楚幼仪犹豫了。
　　姓倪的虽然讨厌，但是背景不浅，万一真给方大哥惹上麻烦，那不是自己的罪过么？
　　想到这，楚幼仪摇摇头，勉强一笑：“方大哥，还是算了，是我想的不够周到，我跟姐姐能应付。”
　　“少废话！我都来了，你不能让我白跑一趟，快说!”方正一微微抬高声量，“你不说我就把这全场的人都带走算了，省的麻烦。”
　　听方正一说话的语气有些蛮横无理，楚幼仪心里一颤，没忍住还是说道：“姐姐跟我说，他才知道那人身份不低...”
　　“说。”
　　“他是..内阁侍读学士的儿子，叫倪文春。”
　　倪文春...内阁侍读..方正一开始不断回忆。
　　从四品以上的官员的信息，锦衣卫搜集的还算全面，内阁里姓倪的只有一号，名叫倪崇。
　　这倪文春好像是他的小儿子。
　　“此人我知道，不碍事你也不用怕。”
　　周铁默默上前，耳语道：“老爷，他好歹有些身份，如果只是因为追求女子就关到诏狱，是不是有些不大合适。”
　　“嗯，确实。先观察观察他的表现吧，之后就算他爹找上来，就说是编外人员抓的，让咱们开了，然后道个歉就行了。”
　　“道歉，有用吗？”
　　“我都道歉了还想怎么样？”
　　“行。”
　　方正一说完，问楚幼仪道：“倪文春今日可来了？他在哪？”
　　“那呢，穿绿衣服的，身边那几个人都是他朋友，他就带着那些朋友堵我们家门，搞得我跟姐姐不敢出门。”楚幼仪伸出手指向不远处。
　　方正一看去，只见正是楚清寒所在的方向，此刻她身边又一次围上了几个人。
　　“跟我来。”方正一信步上前。
　　楚清寒此刻正跟几人闲聊着，倪文春也在不停的说话：“楚小姐，今日邀请你来可是给你准备了许多惊喜，到时请你万勿推辞。”
　　“对啊，楚小姐，这场诗会可是倪兄专门为了你而准备的，听说你非京城人士，正好也让他尽一尽地主之谊”
　　楚清寒淡淡一笑：“不敢当，倪公子千万别说这样的话，清寒承担不..”
　　“姐姐。”她话未说完，楚幼仪已经带着方正一走近。
　　倪文春见到楚幼仪眼中不由得闪过一丝贪婪。
　　这姐妹真乃绝色，每一次看都让人心生爱怜，若能坐拥这对姐妹...
　　倪文春心头逐渐火热，忽然目光扫见方正一，见他虽一身寒酸布衣但长着一张好脸皮，还贴着楚幼仪，心中有些吃味，忍不住问道：“这位仁兄是...”
　　不等方正一开口，楚清寒接过话茬：“倪公子，这是我在京城的朋友，是我让舍妹邀请他来的，没有请柬而入还望倪公子见谅。”
　　倪文春心下有些不悦，但表面还是大气道：“无妨！无妨！既然是楚小姐请来的朋友，想必也是深藏不露，敢问仁兄如何称呼？”
　　“方唐镜。”
　　“噗...”楚清寒跟楚幼仪同时捂嘴而笑。
　　方唐镜三个字一难免会想到在鱼定城的事，实在是有些忍不住。
　　姐妹二人这一笑，顿时如同满室生花，围在周围的几个老色批已然看呆了。
　　但是倪文春却是面色一沉，心中酸意大作，目光在方正一身上来回打量。
　　不过是一平民...好像跟这姐妹俩渊源匪浅的样子...
　　“敢问方兄在何处高就啊？”倪文春问。
　　“高就..谈不上，在家躺着。”方正一面露‘局促’。
　　呵..呵！
　　在家躺着，那不是个废物吗？
　　此话一出，周围人脸上都浮现出略带嘲讽的笑意。
　　倪文春继续问道：“那兄台是何功名？”
　　方正一挠了挠头：“呃...没有功名，倪兄别问了，我听清寒说今日有诗会，于是想来看看热闹，便让她带我长长见识。”
　　倪文春猛地攥紧了拳头，眼睛微眯。
　　在楚家门口晃悠了这么长时间也没见过这小子啊...哪蹦出来的？
　　还清寒...我都没叫这么亲昵，你一个啥也不是白丁凭什么？
　　倪文春心中醋意更盛，但是美人在侧风度绝对不能丢，压了压心头的不快，拱手笑道：“无妨，来者是客，那就请方兄自便吧。”
　　方正一笑着拱手回礼。
　　倪文春高举双手道：“现在人应该到的差不多了，我们正式开始吧。”
　　说罢走向舞台。
　　倪文春站在舞台上，昂首高声道：“诸位请我说，今日这场诗会不仅仅是一场简单的诗会，乃是在下为楚小姐举办。”
　　“诸位有所不知，今日乃是楚小姐的生辰，她初到京城不久，朋友不多，所以我冒昧为她举办了这场诗会。为此，还特意请了陈芷音姑娘在今日伴奏，那这场诗会的主题，不如以庆生为题，诸位以为如何？”
　　“好！”下面响起一片掌声，不过不少人表情不见异色，显然是早已经知道了消息的气氛组。
　　方正一扭过头，对楚清寒惊讶道：“今天你过生日？”
　　楚清寒听着耳边乱哄哄的庆贺声，无奈的点点头。
　　倪文春怎么知道自己生辰...肯定是去寺庙时被跟踪了，真是过分。
　　“幼仪，你姐过生日你咋不跟我说呢？我还空手来的。”方正一道。
　　楚幼仪支支吾吾：“我忘了。”
　　“清寒啊，今天没带礼物，失礼了哈，下次给你补上。”
　　楚清寒笑笑：“方大人不必在意，生辰过与不过没什么的。”
　　倪文春还站在台上，心里美滋滋。
　　准备了这么一个惊喜，想必美人早就乐开了花吧，一会儿再补上一道大礼，大事可成！
　　姐姐都有了，妹妹还不是顺其自然的事么？
　　他正幻想着楚清寒露出喜出望外的神色，没想到下一秒便看到她在跟那个穷酸在一块有说有笑！
　　倪文春的脸黑了...
　　....
　　(打卡第一天。)
　　第742章武状元之诗才
　　周围来的虽然都是看客，给倪文春捧场，但是碰到楚清寒跟楚幼仪这样的美人，也难免愿意过来搭讪两句。
　　这庆生诗是左一句右一句在方正一耳边响起。
　　他掏掏耳朵，感觉有点难受。
　　果然啊，还是不适合这样的场合，这要是名人名言大赛自己高低上去整两句了。
　　诗会要是不选题，自己也能勉强去露个脸。
　　周围五六人吟罢，楚清寒脸上挂着微笑一一谢礼，然后看向方正一轻声道：“方公子不做一首诗吗?”
　　迎着楚清寒的目光，方正一迟疑了。
　　人家过生日没带礼物，现在要求做个诗不过分...不过生日的诗实在是想不起来啊...
　　楚清寒看着方正一凝眉沉思，显然是已经在想了，不由得紧张起来。
　　方正一的诗才在场其他人不了解，她还不知道么？
　　出口定是不凡，不知他会作出怎样的佳作...
　　周围人也是一脸好奇，这个身着布衣之人到底有什么能耐让楚清寒这样的佳人如此看中，好奇的目光也都集中到了方正一身上。
　　见这么多人围观，方正一心中暗叹。
　　只能硬上了！
　　下一秒，方正一木着脸背道：“离离原上草，一岁一枯荣，野火烧不尽，春风吹又生。”
　　诗句念完，周遭十数人沉默了，纷纷在心里重念一遍。
　　少顷，有人抬起头道：“好是好，不过跟今天的主题有啥关系啊？”
　　“一岁一枯荣...硬贴也贴不上去啊!”
　　“是啊，这位兄台，你怕不是来背诗的吧?”
　　方正一面无表情，心中欲哭无泪。
　　我可不就是他妈来背诗的吗？早知道应该低调些，离楚清寒远点。
　　“不算！这首不算，兄台你可不能赖呀，这诗会本有限题，若是都自由发挥那不是破坏了规矩吗？”
　　面对一声声质疑，方正一正寻思着如何开口，周铁一闪身站到了面前。
　　扭头对他咧嘴一笑。
　　别人不知道，他还不知道老爷是个什么货色吗？土匪头子一个，骂人砍人还行，作诗就算了吧。
　　得上去把水搅浑，把老爷面子保住，以后还有张彪什么事啊哈哈！
　　“大家别急，我也有诗一首！”周铁大声喊道。
　　这么一喊，果然瞬间将所有人的注意力吸引了去。
　　周铁又道：“鄙人不才，但是今天诗兴大发，有一首绝妙之作。不过不是送给楚小姐的，而是送给...”
　　“老爷，台上那娘们叫啥？”周铁回头低声问道。
　　“芷音。”
　　“这首诗乃是送给芷音姑娘，我对芷音姑娘一见倾心，所以作诗一首，专门送给她。”
　　周铁话音刚落，一片掌声哗啦啦响起。
　　在场的读书人皆是一脸高兴。
　　虽然今天是楚清寒过生日，但是当场表白这个戏码显然更有意思啊！
　　方正一暗自点头。
　　周铁还是有本事的人啊，虽然是个武夫，但脑瓜子转得快，而且没想到还会作诗呢！
　　能帮自己解围，今天没带张彪果然是个明智之选。
　　台上的陈芷音抱琴而起，两颊微红，略显惊喜。
　　她本是请来的歌女，就是个配角，没想到还有人当众向他表白。
　　此人长的也算高大周正，就是不知文采如何。
　　“芷音在此谢过公子，公子请作吧。”
　　“好，那我念了哈！”周铁岔开膀子，拿出在青楼的毕生所学，摇头晃脑吟道：
　　“妞儿生的漂漂的，两个柰子翘翘的，有心上去摸一把，心里有点跳跳的！”
　　方正一：“......”
　　一首诗念完，全场皆惊，鸦雀无声。
　　楚清寒已经彻底陷入呆滞，楚幼仪则是捂着脸背对着周铁不敢再看他。
　　台上的陈芷音更是如遭雷击。
　　本来当众求爱是多么美好的一件事，结果下一刻变成了公然耍流氓！
　　纵然她只是个身份低微的歌女，此刻也感觉受到了莫大的羞辱。
　　陈芷音铁青着脸，双手捧起琵琶，猛然朝地上一砸，头也不回的走了。
　　那琵琶摔在地上，琴弦断裂，发出一生嗡鸣。
　　读书人们清醒过来，纷纷怒视周铁。
　　忽然有人破口大骂：“这是淫诗啊！此人竟敢当众调戏女子！把他轰出去！”
　　“哪儿混进来的臭流氓？滚出去！”
　　“滚出去！滚出去！”愤怒的声浪开始聚集。
　　周铁浑然不惧，后退一步对方正一低声道：“老爷咋样？”
　　“好，诗才不在我之下。”方正一垮着脸，给出了极高评价，“一会儿你去芷音姑娘那给人道个歉。”
　　周铁点头时周围声讨之声已经越来越大。
　　楚清寒扶着额，头痛不已。
　　好好地诗会怎么眨眼间变成这样了？
　　这混人怎么做了这么一首淫诗还大言不惭的当众讲出来，可他又是方正一的人，撵也不能撵。
　　“诸位！诸位！今日乃是清寒生辰，请大家给我个面子，刚才周公子想必是喝多了，出言无状，还望大家见谅。”楚清寒不住的缓解氛围。
　　群情激奋之下，加上这些人大部分都是倪文春请来的，哪有人去听楚清寒说话，依旧在不依不饶的骂着。
　　这一幕早已被不远处的倪文春尽收眼底。
　　嘴角已经咧到了耳后根。
　　楚清寒带进来这两个人都是草包啊，看样自己是多心了。
　　如今表现的机会来了！
　　楚清寒正左右为难之际，倪文春越众而出，高声道：“诸位，今日乃是楚清寒小姐的生辰，主人既不在意，大家请不要闹了！”
　　他一发话，事态很快平息下来，只是用严厉的目光审视着周铁。
　　倪文春感觉倍加有面子，走到楚清寒面前，微笑道：“楚小姐，现在没事了，你要不要休息一会儿。”
　　楚清寒勉强笑道：“多谢倪公子，不过我还好，大家继续吧。”
　　说着又转头看向方正一问道：“方公子要不您跟您朋友先去找个地方休息一下吧。幼仪，帮方公子找个雅座。”
　　楚幼仪微微颔首，轻轻扯了扯方正一的袖口。
　　这不经意的动作，瞬间被倪文春捕捉在眼里！
　　一股无名火腾的燃起来了，老子的女人你也敢碰？
　　他眯起眼看向方正一道：“这位方公子，刚才在下听你所作之诗文采斐然，不过文不对题，能否再作一首？”
　　方正一已经有所动作，听他说话突然脚步一滞。
　　今天已经开始有些不爽了，还有王八蛋愣往枪口上撞。
　　他回过身一脸嘲弄道：“如果我要不作呢？”
　　.....
　　（对不起，对不起读者大哥，我来迟了，塞车，塞车呀...）
　　第743章京城没有我方正一买不起的
　　“倪公子，真的不用再作诗了，不如清寒请你去喝一杯水酒如何？”楚清寒在一旁急道。
　　听他语气中毫无敬意，加上楚清寒在一旁帮腔，倪文春心中愈发不爽，没有搭理楚清寒继续逼问道：“方兄难道跟楚小姐不是朋友吗，为何生辰之日连首诗都吝惜？还是说你跟楚小姐是其他关系？”
　　见倪文春此刻说话已经有些失了分寸，方正一笑笑：“我跟清寒只是普通朋友罢了，平日里没事聊聊天，吃吃饭？”
　　“聊什么！”倪文春忍不住抬高了声音，虎视眈眈的盯着方正一。
　　见他急了，方正一给了他一个轻蔑的眼神。
　　“聊天嘛,天南海北什么都聊一聊”说到这他顿了顿，“就聊一些鱼呀，水啊...欢乐啊什么的，这跟倪公子有什么干系吗？”
　　“你...”倪文春的拳头猛然攥紧，眼睛里仿若要喷出火焰。
　　聊鱼水之欢?这小子绝对是他妈故意的！
　　想到此，倪文春侧目看向楚清寒，只见她粉面桃花也没有反驳的意思，心中怒意更盛！
　　强压下怒火，倪文春高声道：“那既然你跟楚小姐关系如此之好，那更应该作诗一首了，诸位说是不是！”
　　“是！”一片赞同声传来。
　　道德绑架？
　　方正一脸上的笑意消失了，直视倪文春：“你真要我作？”
　　“那是自然，当然了如果方兄做不出来也没关系，毕竟诗兴不是常有嘛。”刚鼓动完人群的倪文春正一副似笑非笑的模样看着他。
　　方正一轻叹一声：“哎，也罢。既然倪公子让我作，那我就为倪公子作一首吧。”
　　说完，方正一拨开人群走到中央，踩上了桌子。
　　众人瞩目下，方正一清了清嗓子：“独坐书斋手作妻，此情不与外人提。若将左手换右手，便是停妻再娶妻。一捋一捋复一捋，浑身骚痒骨头迷。点点滴滴落在地，子子孙孙都姓倪。”
　　倪字落下，其余众人已经全部石化...
　　方正一念完跳下桌子，意味深长的看着倪文春：“倪公子，我这首诗如何呀？”
　　这还是上他大学背的压箱底好诗，听一次就忘不了，上不了台面的东西，没想到今日还派上用场了。
　　虽然又是一首淫诗...但是显然这次没有周铁做的粗俗了。
　　一群人憋着笑，眼光时不时飘向倪文春。
　　而倪文春早已经浑身发抖，双目圆睁，一手指着方正一，哆哆嗦嗦道：“你...你敢..”
　　方正一耸了耸肩，一副无所谓的样子。
　　“你敢辱我！！”一声怒吼，倪文春猛然扑了上来。
　　好在周围人及时将他拉住，不停的劝慰着。
　　楚家姐妹也不知所措，楚幼仪傻傻问道：“姐姐，刚才那首诗什么意思啊？”
　　“别问！”楚清寒憋红了脸，走到方正一近前，焦急道：“方公子，求求你算了吧。今日就请您先回家吧，行么？”
　　事都做到这份上了，我怎么回家？
　　方正一斜睨了她一眼：“我在帮你试试他的成色呢。你瞧，我不过是随便说了两句他就气成这样了，此人绝非善类，你确定你搞得定？”
　　楚清寒哭笑不得。
　　气成这样还不是让你给激的！谁好人让你当众这么说能不生气？
　　倪文春在众人拉扯下，也稍稍恢复了理智，理了理袍子，喘着粗气道：“方唐镜！你可知我是何人？”
　　方正一撇撇嘴。
　　涵养不太行啊，这就自报家门了。不过倒也合理，谁正经人家天天去堵姑娘门，显然是没教育好。
　　心中吐槽一番，方正一拱手道：“倪公子得罪了，刚才不过是游戏之作。”
　　“今日乃是清寒的生辰，大家都出来开心，不会因为我作了一首诗你就生气了吧？”
　　“不会吧？不会吧？”
　　不会吧这三个字反复在倪文春脑中回荡，现在他不想别的，就想一剑刺死方正一。
　　他妈的天底下怎么有这么贱的狗逼！
　　不过当他抬眼见到楚清寒的剪水双瞳正看着自己的时候，再次恢复了理智。
　　咬了咬牙道：“方兄这个玩笑有些过了，不过你说的有理，今日乃是清寒生日，改日我们再切磋诗词如何？”
　　“倪公子大气。”
　　倪文春心中懊恼，早知不该先跟这王八蛋说话了，如今自己花了二百两买的诗词倒不好出手了。
　　现今能挽回形象的只有一个办法。
　　倪文春从怀中掏出了一个锦盒，缓缓走至楚清寒面前，正色道：“清寒，今日是你的生辰，我特意为你准备了一件大礼，希望你能喜欢。”
　　“不敢当，怎能让倪公子破费呢？”楚清寒连忙推辞。
　　倪文春柔声道：“你先打开看看再说。”
　　楚清寒犹豫片刻，打开锦盒，只见里面露出一金灿灿之物，问道：“这是何物？”
　　倪文春露出得意的笑容，微微提高声音：“此物名为怀表！与座钟功用相同，以往只有朝中大员才能佩戴此物。最近在桃源县内刚刚出现，产量稀少，价比万金，民间拥有此物者不过十指之数！”
　　话毕，周围立即响起一片惊呼！
　　大家都是读书人，怀表之名如雷贯耳，只有大官才有资格带的东西。
　　纵然是民间刚在世面上出现，那也不是寻常人能染指的。
　　知道倪文春今日会送礼，没想到是如此厚重的一份大礼！
　　看来为了女人真是下了血本了。
　　楚清寒盯着怀表，神色古怪。
　　第一眼她看见这东西就觉得有些眼熟，听到倪文春说桃源县才想起来，她在方正一那见过。
　　原来这东西这么贵的吗？不过应该在方正一眼里不算什么。
　　想到这楚清寒突然感觉倪文春的形象一落千丈。
　　方正一噗呲一下笑出了声，对倪文春好感倍增。
　　这样的冤大头他很难不爱啊！
　　听到笑声，倪文春立刻扭头朝方正一看去，冷声道：“难道方兄觉得我这件礼物很可笑吗？”
　　“好!倪兄如此有品位之人，着实让我佩服！”方正一发自内心的赞扬。
　　虽然是诚心诚意的好话，但是听在倪文春耳中显然就是在阴阳怪气，于是揶揄道：“楚小姐是方兄的朋友，那方兄今日又准备了什么礼物呢？”
　　方正一摸着下巴：“哦...来得急倒是忘了买了，不过既然是清寒一年一次的生辰当然要隆重一些。这样吧，清寒你喜欢什么，我现在就差人去买，什么都行，价格无所谓。”
　　楚清寒自然又是推辞，倪文春脸上露出嘲讽之色，这个穷酸还在那装大头蒜呢！
　　“看来方兄是家资殷盛啊。”
　　方正一耸耸肩：“那是，我想在京城里只要是能拿出来卖的，应该没有我买不到的，怀表也不是很难买吧。”
　　还在装逼！？
　　倪文春冷哼一声：“方兄好大的口气，不过既然你有如此底气，那不如去买一张状元票的一等奖送给楚小姐好了，正好今晚开奖，你不是说只要能买的什么都能买得到吗？”
　　......
　　（打卡第二天）
　　第734章打断方正一的腿
　　倪文春说完，嘴角带着邪笑看着方正一。
　　那状元票可是出了名的难中奖，这么多年也没听说有几人得了一等奖。
　　如今你方唐镜口自己出狂言那就怨不得我了。
　　方正一则是面无表情，心中对倪文春愈加欣赏。
　　这小子真是个人才...天生的托儿啊！
　　怎么净往自己的产业上撞呢？好像故意的一样。
　　周围人群的兴趣已经被极大调动了起来，楚清寒左右看看心中愈发焦急。
　　上前轻扯了下方正一的衣角，轻声道：“方公子算了吧。”
　　倪文春见状心中更怒，当即喝道：“怎么，到底能不能买？”
　　方正一轻轻拨开楚清寒的手，双手一端道：“没问题，我这就派人去买，不过...倪公子，你我之间打个赌如何？”
　　“好，你想赌什么？”
　　方正一一字一句道：“我若买到，就赌你以后不再出现在楚清寒面前如何？我若输了，随便你想干什么都行。”
　　这小子果然跟楚家姐妹有一腿！
　　倪文春怒极而笑：“好，方兄好魄力，那我就等着瞧！”
　　方正一朝周铁使了个眼色，不顾楚清寒出言阻拦，转身便走。
　　二人走至无人角落处，周铁急不可耐的问道：“老爷，这一等奖咋买啊！还能把所有号都串一遍吗？”
　　“串个屁啊！直接去报社找谢闲，让他给我印一张一等奖的。然后等过了开奖时间带个公证人回来。”
　　“哎？那现在不还没开奖吗，没开奖怎么中一等奖？”周铁挠着头问。
　　“呵呵，都是内定的，整个机制跟摇奖箱子机关都改了好几版了，现在除了摇奖的那个壳子其他全是假的。”
　　周铁惊讶道：“老爷，这也太黑了吧...没有玩砸的时候吗？”
　　方正一笑而不语。
　　在当下这个时代造假可容易太多了，为了确保一等奖不被太多外人领走，要提前统计所有买票人员的票号。
　　而且现在由于销量太小一天也就那么万八张的，人工统计说不定比后世电脑统计还要快。
　　跟综艺节目一样，全都是剧本还能有玩砸的时候？那太罕见了！
　　“也就是咱们的人穿工作服领奖玩砸了两回，找个借口就搪塞过去了，你甭管那么多，去印吧。”
　　周铁得令，快速离去。
　　他刚转身离开，楚清寒跟楚幼仪的倩影再次出现在方正一眼前。
　　楚清寒幽幽一叹道：“方大人，要不到此就算了吧。清寒在此谢过，就算倪公子以后不来骚扰，他的那些朋友也不会善罢甘休的。”
　　方正一抬眸，说道：“怎么，你怕他的那些朋友会恶意闹事？你放心，我做事一向干净，保证以后不会再有人骚扰你们姐妹。”
　　“不是，是...”楚清寒欲言又止，心中有些苦恼。
　　话固然说的好听，但你是朝中重臣，每日公事繁忙，解决的了一时怎么可能解决一世？
　　难不成还能日日找人看着我们？照此看下来，还不如自己解决问题来的方便一些。
　　以后难免还会再遇到这样的事，毕竟在鱼定城也没少有人骚扰她，总归是能解决的。
　　方正一看出她表情有些纠结，问道：“你到底是什么意思，有话直说吧。”
　　楚清寒微微摇头：“不管怎样，还请方大人给他一个台阶下吧，其他的让清寒来处理如何？”
　　方正一心头无名火微微升起。
　　自己帮人忙却反复被人推辞，然后还要给对方台阶下！
　　什么时候他碰上过这种荒唐事？
　　越想越觉得有些来气，方正一抬眸看向楚清寒，见她表情坚定，恼道：“你是怕得罪他们以后不好在京城做生意？也对，你才到京城不就就能认识这么多京中名流，都是人脉得罪了确实可惜。”
　　楚清寒脸色瞬间变了，语气也重了几分：“方大人这是什么意思？”
　　“没什么意思。”
　　“没意思是什么意思？”
　　方正一不说话，楚清寒俏脸生寒，追问道：“难道方大人认为清寒是一个以貌娱人的女子，靠出卖色相换得富贵吗？”
　　“我不是，但你要非这么想我也没有办法。”
　　此话一出，楚清寒忽然脸一白，感觉心口一阵刺痛，想再说一句，但见他偏过头也不想再开口的样子。神色有些凄苦的敛起裙踞，径直转身走了。
　　楚幼仪已经傻在当场，伸出手想要唤回楚清寒，最终还是无力垂下。
　　走到方正一身边，惭愧道：“方大哥，对不起啊，早知道就不应该麻烦你了。”
　　“我姐姐她其实没别的意思，只是不想欠你人情。”
　　方正一长吁了一口气，吁声中带着些许惆怅。
　　怎么今天见楚清寒说话总是夹枪带棒的，感觉有些别扭。
　　伸出手摸了摸楚幼仪的头顶，安慰道：“我知道，你不用多心，今天帮你们弄完我就回家了。”
　　楚幼仪呵呵傻笑：“那就好，可状元票怎么才能中一等奖啊？我听说那东西极难中奖。”
　　“等着看戏吧。”
　　...
　　凤遥楼内，人群此刻隐约分成了两堆。
　　一半是正经来谈诗论词的书生，另一部分是倪文春请来的人。
　　倪文春被簇拥在中间，面带不悦。
　　周围友人不断劝慰道：“倪兄，看开点吧，何必跟这粗野之人置气呢？此人空口大话要不了多久便要出丑了。”
　　倪文春摇头，然后离最近的人勾了勾手，低声道：“刘兄，你不是认识一些打手么，帮我请来教训教训这厮。此贼当众辱我，实在咽不下这口气...若不是清寒在场，我定要让他见血！”
　　刘兄小声道：“倪兄，此人身份不明，张口就敢放豪言，是不是调查清楚再动手为好？”
　　“还调查什么？你看他穿着粗布衣裳，说话粗俗，我看无非是个商贾之子家里有点钱罢了，能有什么身份？”
　　“那你想收拾到什么份上？”
　　倪文春投过人群的缝隙，凶恶的目光投向方正一所在处，阴沉道：“打断他一条腿即可，小惩大诫。”
　　“这...”刘兄有些迟疑。
　　打断一条腿他感觉着实有些过分了，“倪兄，不如痛殴一顿算了。此人固然可恶，但是打断他的狗腿，确实有些过了。万一被锦衣卫知道了，令尊那边...”
　　倪文春目光转向他，眯眼道：“今日来给我面子的都是朋友，我也不怕在朋友面前丢丑。”
　　“可是还有其他人呢？若是今日他作那首诗若是传出去，我何以自处,我爹的面子往哪摆?”
　　“必须要给他一个狠狠的教训，让他知道痛!”
　　“给个痛快话，你到底能不能找到人帮我？。”
　　刘兄一咬牙道：“能，既然你都这么说了，那我就帮你一把。不过我找那人收费高昂，打断一条腿怕是要几十两银子。”
　　“呵，区区几十两不算什么，只要人靠谱就行。找到人后，让他等散场再动手。”
　　“绝对靠谱，此人名叫鸡坤，乃是烽火帮金牌打手，现在已经很少能请得动他了，我现在就去。”
　　刘兄说罢，匆匆离去。
　　.....
　　（小日子赢了，真是厉害，唉）
　　第735章完美收场
　　时间过得很快，谈天说地中半个多时辰过去。
　　倪文春看准时间，从椅子上站起，拍拍下摆背着手漫步都到方正一眼前。
　　笑眯眯道：“方兄，你看现在这时辰怕是状元票的开奖时间早已经过了，你的人怎么还没回来啊？”
　　方正一也是直纳闷，此处离半山坊不算太远，快马一来一去绝对用不了一个时辰。
　　周铁这厮不是半路嫖瘾犯了去青楼了吧。
　　见方正一不说话，周围人忍不住纷纷问道：“这位兄台，你不是在硬撑吧？那状元票一等奖岂是别人想买就买的？”
　　“是啊，大话放出去就算了。大家还等着散场呢，这时辰已经不早了，你要是不行就给句痛快话。”
　　“别再拖时间了。”
　　倪文春悄悄退至人群之中，得意的看着方正一。
　　方正一此刻也是没辙，只能淡定的喝茶。
　　又过了一会儿见他毫无反应，人群开始逐渐怒了。
　　“这位兄台，别装了，你到底行不行？”
　　“别在这耽误大家时间！”
　　各种催促，难听的话开始轮番上阵。
　　正待方正一心头越发不耐之时，周铁的声音在众人背后响起。
　　“诸位让让！状元票我买回来了！”
　　周铁边喊着边拨开人群，走到方正一身边，气喘吁吁的递给他两张纸条：“来晚了来晚了，半山坊人太多，塞马了！”
　　方正一接过状元票不悦道：“让你买个东西，不是刮风就是下雨！哪那么多借口？”
　　周铁摸着后脑不好意思的笑了。
　　方正一高举状元票，大声道：“诸位久等了，这就是今日刚开奖的状元票一等奖。”
　　众人好奇的目光集中到方正一手上，倪文春微微有些紧张：“开奖号码尚未可知，你凭什么说它是一等奖？”
　　难道这厮真的买到了？不可能，绝对不可能！
　　“别急！开奖的主持人我带来了，诸位知道状元票应该也认识他吧。”周铁的声音响起，接着从身后拉出了半山广场的主持人。
　　来的路上，周铁已经叮嘱好了一切细节，主持人自然是认识方正一的。
　　当即接过方正一手中的奖票，装模作样的查看了一番，大声道：“诸位！这奖票是货真价实的正品，上面的号码也无误，的确是今日的一等奖！”
　　“哇！”
　　众人大哗，惊讶无比，前头纷纷簇拥过来，后面人开始跳着脚向前看。
　　两千两的奖金虽然诱人，但是对众人来说是亲自见证到一等奖的得主。
　　这玩意可是平时只存活在报纸中的生物啊！今天竟然活生生的出现在眼前了。
　　还是以如此神奇的模式，说买就能买到。
　　要知道就算开奖，也不是每一次都能有一等奖开出来，这方唐镜哪来的底气？
　　倪文春一片惨然之色。
　　怎么..怎么可能！这东西靠运气的怎么能买到？
　　想到此，倪文春读主持人厉声道：“你怎么证明它是真的！？”
　　“对啊！怎么可能说买到就买到，以往十多期也出不来一个一等奖，他凭什么说买到就能买到一等奖？”
　　“难道他能未卜先知吗？这就是造假！”
　　一时间又开始群情激奋起来，买状元票的主力都是读书人，这里的人多多少少都买过。
　　知道有可能造假之后自然是气愤无比。
　　主持人高举双手：“诸位听我解释，这位公子花了大价钱找了一群人将所有号码全都买了一遍！所有号码都串过，自然有一等奖，不过这次的奖金跟购买状元票的费用想必也就不算什么了。”
　　一席话下来，原本激愤的突然偃旗息鼓，面面相觑。
　　难怪，这就说的通了，不过全买下来那得是多少钱呐？
　　但不管多少，一定是个天价数字就对了。
　　一时间，每人开始在心中计算起来，更有人开始主动与方正一攀谈。
　　方正一自然是来者不拒，一副挥洒自如的模样。
　　楚清寒更是神色复杂的看着方正一，在她眼里方正一又蒙上了一层神秘色彩，只不过人情欠的好像更多了...
　　待众人高涨的情绪安定下来，方正一来到还在发呆的倪文春面前，弹了弹手中的奖票，笑道：“倪兄，要不要再验一验？”
　　倪文春脸色一阵青一阵白，最后低下头，咬牙道：“方兄好手段，就此告辞！”
　　随后转身带着一群人，疾步离去。
　　见人走了，方正一拿着奖票走到楚清寒面前，轻声道：“刚才我说话重了点，对不起。这是送你的生日礼物，生日快乐。”
　　楚清寒抬头对上了他的眼神，不知怎的，心尖一颤。
　　不由自主的接过奖券，红着脸低声道：“谢过方公子。”
　　“时间不早了，我该回家了，周铁！周铁？”
　　喊了两声没人应，方正一四面寻找起周铁的身影，忽在舞台一角下面看见了周铁的身影。
　　只露了个脑袋，鬼鬼祟祟不知道在干什么。
　　方正一眉头一皱，挤过人群，赶到周铁身后浑身一震。
　　只见这个王八蛋正跟之前那个芷音姑娘大献殷勤。
　　“你笑一笑，还在生我气呢？”
　　“下流。”
　　“不是我下流，是芷音你太美。哎，你想不想知道状元票怎么中一等奖啊？”
　　“不是全都买一遍么？这法子有钱谁都会。”
　　“呵呵，哪有那么简单。时间上他也来不及啊，你细想是不是这回事？这都是有技巧的，岂能轻易告诉外人，你想学吗？我教你啊。”
　　陈芷音眼里闪出光彩：“真的啊？”
　　周铁毫无廉耻的继续吹嘘着：“那是，包教包会，你家住哪我可以上门...”
　　“什么技巧，也教教我呗。”一道阴恻恻的声音在周铁耳边响起。
　　周铁一个激灵弹了起来，干笑两声。
　　方正一黑着脸道：“回家！”
　　......
　　凤遥楼外，阴暗的胡同内。
　　倪文春打着灯笼，看着眼前刚赶到的精瘦男子，问道：“你就是鸡坤？”
　　鸡坤道：“不错，公子要打的人在哪，先交钱我现在就可以去。”
　　倪文春狞笑一声：“不错！够爽利，一会凤遥楼里有两个穿布衣的人会从里面出来。”
　　“一个高壮，一个小白脸。你把这两个人的双腿打断就算完事。”
　　鸡坤皱眉：“不是说一个人一条腿吗？两个人四条腿，得加钱，三百两。”
　　“成交。”
　　.....
　　（打卡第...）
　　第736章锦衣卫大刑
　　凤遥楼外，方正一带着周铁已经打着灯笼准备离开。
　　由于没有请柬，马是拴在凤遥楼外不远处的一家客栈中。
　　二人只能先一步赶到客栈，刚走出凤遥楼没多远，二人身后响起了楚幼仪的声音。
　　“方大哥，留步。”
　　方正一回头，见是楚幼仪，疑惑道：“幼仪，怎么了？”
　　楚幼仪微微气喘，抬起粉红的小脸微笑道：“没事，姐姐在里面招呼其他没走的人，你走的太匆忙了，她让我来跟你致谢。”
　　“那她应该亲自来才对，我帮她解决麻烦，你看你姐还推三阻四的。”
　　楚幼仪憨笑两声：“是凤遥楼有人还在缠着她...真不是姐姐想推。你身居高位无暇顾及那些杂事，我们就是平民百姓，她跟我说过，给你一个人添麻烦，相当于给无数人添麻烦，所以才一再推辞。”
　　到底还是身份产生隔阂，当初在鱼定城沟通也没这么麻烦。
　　本来想以普通人的身份相处，奈何实力实在是不允许啊。
　　方正一轻叹道；“知道了，你们姐妹俩也不容易，以后再遇到麻烦我会差人帮你们解决。”
　　楚幼仪用力一点头，道：“方大哥，我听姐姐说她准备过两个月去北戎的边镇先去探探情况，看今天这个样子她是不打算告诉你了，但是我总感觉那边很危险，所以...”
　　方正一无奈道：“你姐还真是倔，不过我会派人看着她，去边镇会派人跟她一起去。到时候就说锦衣卫公干，不必让她有太多顾虑。”
　　“多谢方大哥。”
　　“谢什么，你姐要有你一半懂事我都不用这么费心。”方正一说着，从怀中掏出怀表递到楚幼仪身前，“送你的，今日送了你姐一份大礼，你自然也少不了。”
　　楚幼仪看着怀表，期期艾艾道：“我..我又没过生日..这不合适。”
　　“拿着吧，以后早晚要用到的，就当我帮你提前过了。”方正一不由分说将怀表塞进楚幼仪手中。
　　周铁看的直流哈喇子。
　　高端！这就是高端！不愧是老爷...
　　平日里流氓一个，到了妞面前就端起来了！然后小礼物不断，学到了！
　　正在攀谈之际，一道精瘦的身影忽然在阴影中闪出，来人正是鸡坤。
　　他右手提着一只短棒，微弓着腰身急速朝着方正一三人冲过来，整个人低伏着仿佛一条灵巧的猎狗。
　　方正一跟楚幼仪在前聊天，周铁正是离鸡坤最近之人。
　　不过五六步的距离，鸡坤的身影转瞬而至，右手的短棍猛的朝着周铁的膝弯袭来！
　　周铁背对着鸡坤，听到声音本能的一动，结果冲着膝弯去的短棒稳稳的砸到了周铁大腿上。
　　鸡坤暗道一声不妙，迅速反持短棒，直接将棒头朝着周铁下巴狠狠杵去！
　　下一秒，鸡坤这棍子还没到达周铁的腰部，脖颈一阵剧痛竟是被提起来。
　　持棒的手也被抓住，仿佛被铁箍箍住了一般，分毫不能动！
　　周铁缓缓的将袭击者提到了眼前，仔细打量了两眼：“哪来的小鸡崽子？”
　　栽了！高手，绝对是高手中的高手，自己也是打架老手了，没想到在偷袭的情况下，一回合在人家手底下都没走过。
　　“大侠饶命！”鸡坤冷汗直下，心中大慌，本能的喊了一句。
　　“嘭！”周铁理都没理一记重拳直捣鸡坤腹部。
　　鸡坤呕的一声，哕了周铁一胳膊，红的绿的黄的什么都有，跟八宝粥一样。
　　“草你妈的！刚吃完饭就敢来行凶，你妈了个逼，老子新换的衣服！我杀了你信不信？”
　　周铁被恶心的够呛，破口大骂后接连几耳光抽上了鸡坤的脸上。
　　鸡坤被抽的眼冒金星七荤八素，脸颊高高肿起，缓了好半晌才奄奄一息道：“哥..大哥别打我..江湖规矩，你让我说句话..行不行？”
　　“好歹也先问...问我来干嘛再杀..咳咳”
　　楚幼仪被吓了一跳一不小心贴到了方正一身边。
　　方正一顺势一搂，看着还迷迷糊糊的鸡坤瞬间明白过来。
　　倪文春...这小混混定是倪文春请来的，而且看情况应该还是在凤遥楼时就安排上了，否则不可能来的这么快。
　　我没找你，你倒先找上门了！
　　方正一轻轻推开楚幼仪，此刻楚幼仪才反应过来自己在方正一怀中，俏脸逐渐变成了一个红透的柿子。
　　埋头躲在了一旁角落中。
　　方正一指着鸡坤怒骂道：“搞偷袭？老子一恨别人偷袭，二恨别人浪费粮食，你小子今天全占了！周铁，吐出来的让他吃回去，让丫知道知道什么叫锦衣卫！”
　　“得令！”
　　周铁狞笑一声，一把将还在懵逼状态的鸡坤掼在地上，迅速脱下了上衣。
　　一脚踏住了鸡坤胸膛，另一只脚踏住他的左手。
　　方正一也紧随而上，蹲在鸡坤身边踩住了他的右手，接着用力捏开了鸡坤的嘴。
　　“啊啊啊啊啊”鸡坤还在无力叫个不停，双腿无力的捣腾着。
　　周铁双手抻开沾满八宝粥的袖子，开始在鸡坤上牙上反复刮擦。
　　不一会袖子上的八宝粥挂了个干干净净...尽数进了鸡坤嘴里
　　吐出来的食物精华竟原原本本的吃了回去，一点没浪费粮食！篳趣閣
　　“呕~”楚幼仪吐了。
　　面对这骇人的一幕，她幼小的心灵实在受不了了。
　　在无人的墙角下瑟瑟发抖，最终还是没忍住...
　　周铁退了一步，看向方正一吹捧道：“老爷高明，身居高位本领还不减当年啊。”
　　“彼此彼此。”
　　鸡坤绝望的躺在地上，陷入了对人生的思考，漆黑的天色跟心情一样。
　　品味着口中八宝粥残留的味道，脑海中一遍遍想着，锦衣卫？我为什么要来这一趟，这就是锦衣卫的刑罚吗...
　　不等他多思考，周铁一脚踢在了他腰眼上，恶狠狠道：“起来别装死，现在回答问题，我们老爷说什么你就回什么。一句让他不满意，信不信让你再吃一次！？”
　　鸡坤吃痛，浑身一激灵，勉力撑起半身看向方正一。
　　不看还不打紧，这一眼看到正主，差点尿出来！
　　“方..方..方.方大人？！”
　　方正一眯起眼，缓缓道：“哦，你认识我，你是谁？”
　　......
　　（鸡坤是港片里的一个名字，希望小黑子不要有事没事就来蹭我家哥哥热度，我蒸的生气了！你们烦不烦，把评论都删了！）
　　第737章彻底解决
　　鸡坤两眼发直，浑身止不住的颤抖。
　　何止认得，那是相当认得！
　　他是烽火帮季二爷身边的金牌打手，见方正一不止一次。
　　得罪谁都行，绝对不能得罪方正一啊！
　　季二爷作为京城第一大帮帮主不过是表面风光，眼前这位爷才是真正的京城地下皇帝。
　　早知道倪文春那狗日要打的是他，那无论如何也不能来啊！
　　现在如果说自己是烽火帮的，那还能活着回去吗？
　　鸡坤心中百转千回，左右为难间咽了口唾沫。
　　只不过这一咽，一股八宝粥的味直冲天灵盖，差点没又哕出来。
　　虽然没吐但却被呛到了，鼻孔里窜出了两道八宝粥....
　　“怎么还不说话？”方正一面无表情道，“你又饿了？”
　　鸡坤颤栗着，眼泪差点没下来，赶忙跪倒在地磕头如捣蒜：“误会，小人不知是方大人，否则小人纵是死也不敢行凶啊！”
　　“我问的是你是谁？还有是谁命你来的？”
　　鸡坤绝望了，用乞求的目光投向方正一，见对方毫无反应。
　　下一刻便如同被抽了浑身的骨头，委顿下来，嗫嚅道：“烽火帮..鸡坤，是倪文春叫小的来袭击大人，可是小人真的不知道他要打的是方大人啊，我..我现在就去把倪文春擒来！”
　　方正一嗤笑一声，挥挥手：“给你一炷香时间，速去速回，不回来明天就等着锦衣卫上门吧。”
　　鸡坤如蒙大赦，又磕了两个头，一抹鼻子屁滚尿流的跑了。
　　看他逃跑的背影，方正一抱着膀子冷笑一声。
　　转过身又去看楚幼仪。
　　结果两人目光对视之下，楚幼仪怕了，赶紧偏过头不敢再看他。
　　太恶心了！他怎么能这么恶心？
　　突然感觉不是很想跟他说话。
　　方正一疑惑道：“幼仪你没事吧。”
　　“没..没事，我先回去了。”
　　楚幼仪说完迈步就准备离开。
　　必须得走，回去得好好缓一缓，太哈人了。
　　“等一下，等一会再走。”方正一叫住了他。
　　看样子倪文春是不打算善罢甘休了，正好在她面前把事彻底解决，以免以后她们再担惊受怕。
　　楚幼仪犹豫了片刻，点点头继续缩在角落。
　　等了许久，不见鸡坤回来，楚清寒却是提着灯笼一脸焦急的跑来了。
　　见到楚幼仪跟方正一在一起时方才松了口气。
　　楚清寒问道：“方大人，你们怎么还没回去，天色已经很晚了。”
　　方正一微微一笑：“你来的正是时候，在这一起等等吧，不必多问，一会你就知道了。”
　　楚清寒虽心下疑惑，但是听方正一这么说也便没再多问。
　　不多时，鸡坤掐着倪文春的脖子仓惶赶到方正一身前，身后还跟着几个友人。
　　倪文春已经是满头大汗，来时的路上挨了一路打，鸡坤将一切都讲了。
　　只是他怎么都不能相信眼前穿着布衣的土豪是方正一。
　　方正一的大名如雷贯耳，可是真人他确实从未见过，鸡坤怎么能确认呢？
　　“跪下！”鸡坤狠狠的猛踢在倪文春膝弯，倪文春顿时跪倒在地。
　　后面友人都跟着战战兢兢，不知所措。
　　方正一双手插在袖内，笑吟吟的问道：“我是何人，鸡坤应该都跟你讲了吧？”
　　倪文春强自嘴硬，汗津津的回道：“一个小混混说你是方正一，你就是方正一，你有什么证明？”
　　方正一撇嘴道：“证明？周铁，把腰牌给他瞧瞧。”
　　周铁掏出锦衣卫的腰牌晃了晃。
　　正是锦衣卫的腰牌。
　　倪文春失魂落魄的看着眼前那块腰牌，冷汗一条条流下。
　　此时已经不疑有他了，其余众人更是惊慌不已，纷纷下拜：“见过方大人。”
　　方正一见状只是笑笑:“倪文春，楚小姐乃是我的至交好友，听说你一遍又一遍带着人骚扰她，本官这才出面帮忙。”
　　“本想着今日你如果信守承诺此事就作罢了，看样子你还是不老实啊。”
　　倪文春干张着嘴，惊恐的目光在方正一跟楚清寒之间扫来扫去。
　　她..她竟是方正一的女人？
　　那确实是踢到铁板了，如果早知道他怎么敢碰啊！
　　现在该如何收场？
　　他正思忖间，方正一阴恻恻的声音再耳边响起：“小倪呀，你瞧你今日出手便是赠了一块价值不菲的怀表。凭你爹的俸禄只怕是买不起吧？”
　　“我...我...对不起方大人..我不知道你俩的关系。”倪文春浑身僵硬，说话已经开始吐字不清。
　　“没关系都过去了，不过你万不该找人来打我，袭击朝廷命官这可是犯了重法呀。此事万一传了出去...”
　　“小倪，你也不想你的父亲失去工作吧。”
　　听到这，倪文春抖死筛糠，眼泪鼻涕俱都一起流了下来，口中不停的求饶。
　　楚清寒跟楚幼仪忍不住扭过头，不想再看。
　　倪文春之前虽然十分难缠，但起码表现的算是风度翩翩，可而今这一幕着实不堪，直接把自己最丑陋的一面暴露了出来。
　　不过这一幕却让二女再次回想起方正一冒充家丁在鱼定城帮她们出头。
　　这一幕何其相似，只不过身份早已是天差地别....
　　“方大人，求求你，你要打要罚怎么都行，千万..千万别告我爹..”
　　方正一抬眸瞧了一眼他身后，见所有人都跪着，身子微颤。
　　轻轻拍了拍倪文春的肩膀，淡漠道：“你爹在内阁之中也算得上是兢兢业业，只此一次。”
　　“明日你带着你的这帮狐朋狗友去北镇抚司诏狱，到那住两天，以后该怎么做，在你爹那怎么说不用我教了吧。”
　　“不..不用！我明日就去！明日就去，多谢方大人开恩！”倪文春心惊胆战的叩首，生怕他返回。
　　方正一摆手道：“你们滚吧！鸡坤留下。”
　　一群人忙不迭的跑走了，鸡坤苦着脸跪伏在地：“方大人您还要小的干什么？”
　　方正一淡淡道：“烽火帮还真是狗改不了吃屎，以前的那些脏活儿还干着呢？”
　　鸡坤哭着叫道：“冤枉！冤枉啊，方大人，我是出来接私活的，我罪该万死跟烽火帮没有关系。”
　　“怎么？烽火帮养活不了你们了吗？”
　　“是...现在加入烽火帮的人太多，接不到杂活儿，所以小人动了歪心思想走偏门多赚一些，可我赚钱是为了资助京城里的孤寡老人啊，失学幼童，方大人明鉴！”
　　“鉴你妈个头！回去告诉季二爷，明天让他到北镇抚司衙门口给我跪一天！否则等着烽火帮解散吧！滚！”
　　所有人散去，街面上又重新恢复了平静。
　　楚清寒本想说些什么，岂料方正一已经带着周铁转身离去。
　　望着方正一的背影，楚清寒唯有幽幽一叹...
　　......
　　（看新闻才知道本届世界杯咱们参加了，蹴鞠队参加了，说从历史文化层面打进了世界杯，高，实在是高！）
　　第738章自黑行动
　　楚清寒的问题已经解决。
　　就在第二日，季二爷带着鼻青脸肿的鸡坤赶到了北镇抚司衙门。
　　不知道自己从哪弄了两块厚重的枷锁，俩人戴的整整齐齐跪在衙门口。
　　烽火帮在方正一眼中一直算是隐患，毕竟底子就不干净，如今私下有小流氓干脏活总算是让他抓到把柄了。
　　没想到这狗日的戏做的这么足，倒是又让他有种无从下手之感！
　　不过想处理还是能处理的，但是方正一万万没想到的是这俩人跪了一天竟然尿了！
　　尿了北镇抚司衙门口一地...还稳稳的跪着，脸上满怀着歉意跟委屈。
　　属实是见者伤心，闻者落泪。
　　同知连带副指挥使都忍不住来说两句求情...
　　方正一本来想彻底处理季二爷的想法又生生憋了回去，想了想只能把俩人轰走。
　　这俩人跪的倒踏实，再苛责属实有些不是人...毕竟人家都跪尿了，再跪下去万一拉在衙门口呢？
　　也不知道上辈子看电影电视剧里古人动不动就跪三天三夜是怎么解决这个问题....
　　倪文春那边也收拾好行囊带着狐朋狗友一脸悲愤的赶到了诏狱，成功住进了标间。
　　诏狱里的日子是极苦的，一天一顿小牢饭，虽然总是吃不饱，但是碰上脾性好的狱卒有吃剩的残渣剩菜还能顺手给犯人投喂点。
　　混上一顿地道的日式omakase。
　　日子虽苦也不是全无收获，住了几日倪文春还是学会了不少生存技能。
　　如整理床铺内务，熟读大景律，参加劳动改造，熟练演唱《感恩的心》...
　　回到家后倪文春更是在亲爹倪崇面前狂说方正一好话，生怕他爹在朝堂上跟方正一起了冲突。
　　毕竟俩人不是一个段位的，而且自己就算是老爹的把柄了，他再蠢这点道理也明白。
　　倪崇倒不知道发生了什么，这小儿子是老来得子，在外面混个几天不回家也属于正常。
　　只不过这次倒是反常了！
　　儿子回家之后莫名的乖顺了不少，不但爱上了读书还懂理知理了！更重要的是他竟然给老夫妻俩织了一套蓝白条相间的时尚服装！
　　虽然针脚不怎么美观，但倪崇夫妇感动的老泪纵横，俩差点抱一块哭！
　　感动过后听儿子讲述原委，原来儿子在街上碰上了方正一，方正一欣赏儿子的才华特意拉到了锦衣卫学习两天...
　　倪崇瞬间明悟！
　　小儿子虽然是个不学无术的臭虫，但是被方正一那种渣渣相中不想当合理吗？臭味相投啊！
　　方正一虽然烦人，但是教育太子是有一手的，如今这份本事在自己儿子身上应验了。
　　此不可谓不惊喜。
　　为此，倪崇还特意写了一封情真意切的感谢信送到了方家。
　　事情至此算是圆满结束，不过方正一心里莫名有些隐忧。
　　倪文春这事倒是给他提个醒。
　　现在京城上下的生活多多少少都跟他脱不开干系，盘子铺的太大了。
　　从桃源县到半山方的影响力已经辐射了整个京城，就连桃源县也被传成天下第一县。
　　钟表茶叶玻璃还有自行车等一些畅销商品自不必多说。
　　锦衣卫，报社，卫生队还有烽火帮发展也是蒸蒸日上
　　自己在官场的名声虽然不咋地，但是在民间的名声可谓如日中天。
　　如今自己大权在握，又声名俱佳...万一哪天出点岔子被人集火，怕是有大麻烦。
　　他倒不是怕景帝心生忌惮，自己没什么权欲，景帝当初从桃源县第一次见面就十分了解。
　　景帝对自己是万分信任，这一点他还是有把握的。
　　但是架不住其他人多想...日后要做的事还有很多，万一因此束手束脚被人攻讦，那就不值当了。
　　于是，洗黑行动正式开始了！
　　儿子方宸予满月这日，方正一广发邀请函，于公主府中办满月酒。
　　并且在公主府外大摆宴席，发报邀请百姓前来，每一桌都派了一个家丁收份子钱...
　　甭管你是什么高官侯爵，平民百姓。
　　往那一坐就有人盯着你，你不随礼还算是个人吗？
　　这一日，公主府内外人山人海，无数人前来拜见。
　　方正一为了喜庆，换了一身大红袍子，至于儿子...那是个道具根本不重要。
　　此刻方正一站在公主府门口笑脸相迎，李元照垮着脸伴在他身边。
　　眼前是一群刚随完礼丧着脸，狼吞虎咽的百姓。
　　身后公主府内搭了一个形似台阶的高台...
　　每当有人上门送礼，高台旁便有家丁扯着嗓子狂嚎礼单内容。
　　给的越多，嚎叫的越猛！
　　“政通使司副使，文大人前来拜会，贺方公子满月之喜，赠金丝香木嵌蝉玉珠三颗，纹银二百两。”
　　“督查院左都副御史，陈大人...赠碧玉滕花玉佩，镂金菱花嵌翡翠粒护甲一副，纹银三百两。”
　　“前锋营统领....”
　　方正一在门口笑的合不拢嘴，虽然是自黑但是真的爽啊！
　　每逢迎接一个客人，跟方正一在门口寒暄两句之后，跨过门槛，脸色瞬间黑成锅底。
　　方正一还在迎接，忽然眼前一亮：“呦！倪大人，怎么才来呀，欢迎！欢迎之至！”
　　倪崇也是笑着拱手回礼：“如此大事，下官怎能不来呢？犬子能有如今的进步，还全靠方大人教导。”
　　“客气，客气！”
　　倪崇转身对身后的家仆道：“来呀，把给贺礼给方大人送进去。”
　　方正一抬手道：“哎！不必麻烦倪大人了，我这安排人了专门来抬。”
　　话音刚落，方正一身后窜出一家丁，上前接了礼单拎走了一小箱子贺礼。
　　随后便在离倪崇不远处，有气无力的念道：“内阁侍读学士，倪崇倪大人赠玉如意一支，赠银..仅一百两。”
　　他这声音说大不大，说小不小，刚好能传到府外百姓的餐桌上。
　　百姓们指指点点，眉眼见带着鄙夷跟笑意。
　　“这方大人真是名不副实啊，他妈的贪成什么样了？你说他这一天得收多少银子？”
　　“谁知道呢，还以为是什么清官，哎...”
　　“不过这姓倪的是真抠！才一百两，内阁的官不得老大了吧，这点钱都抠搜？”
　　“小点声别被听见，赶紧吃吧，这一顿可他妈不便宜啊，早知道要钱我就不来了！”
　　“不怕，我带荷叶来了，一会儿打包...”
　　仅?
　　仅一百两？！
　　倪崇长大了嘴，霎时间魂游天外...耳边还不断涌入公主府内那卖力的嚎叫声，以及身后百姓的小声议论。
　　“赠银三百两...五百两...五百两！陈大人赠银，七百两！！！”
　　听着听着，倪崇的脑袋大了两圈，尴尬的看着方正一有些不知所措。
　　谁知道公主府办满月酒能整这个景啊！方正一你他妈掉钱眼里了？
　　“方大人，这...”
　　方正一略带不悦的道：“哎，随礼少点没什么嘛。倪大人是清官，家里条件不好可以理解，快请进！里面素斋都备好了。”
　　“素斋?我....”
　　....
　　（健身打卡第一天。）
　　第739章使团要来了
　　倪崇失魂落魄的进了门，打死他也没想到玉如意加上一百两银子只能混顿素的。
　　真他妈的过分！
　　李元照彻底绷不住了，打从一开始他就在方正一旁边看着。
　　方正一脸皮厚怎么着都没事，他受不了啊！
　　见没人再上门，李元照急不可耐的将方正一扯到了无人的角落。
　　质问道：“老方！你缺银子了？缺银子跟我说啊，咱做人总点要点脸吧！”
　　“我看不下去了！”
　　方正一诡秘一笑：“殿下，这你就不懂了，臣在自黑。”
　　“自黑...你抽什么风？”李元照扯了扯嘴角。
　　“呵呵，臣突然觉得自己在民间的名声太好，简直完美无缺。但是这就有问题了，一个完美无缺的人那必然是个虚伪的人，我得给自己弄点缺陷，丰满一下自己的形象，如此后人看我，才觉得我是个鲜活可爱又可敬的人，殿下能懂吗？况且...多收点银子他不爽吗，您看今天来的这些大臣，谁家里没点喜事，我又不是没随过，不得收点本钱吗？”
　　“呃...看来你是真没脸了。”
　　“哎，今天一过不知道会有多少言官弹劾你，甚至六部都会发报在民间攻击你，那么多清流物议，你还嫌不够烦？”李元照无奈道。
　　六部发报攻击我？我要的就是这个！
　　否则还能让半山日报黑我吗？那太不像话了，我名人名言的版块以后还怎么发?
　　方正一冷笑一声：“我一年四季被他们弹劾，怕他们？个个只会做道德文章，练养气功夫。我这样的人做得好了他们看不上眼，做的不好他们也看不上眼，凭什么热脸贴冷屁股？臣只做自己认为正确的事。”篳趣閣
　　“先不管这些，今日怎么感觉鸿胪寺跟内阁的人来的很少，殿下发现了吗。陛下说今日会过来，他还能来吗？”
　　李元照想了想：“哦，我早晨问安时听说金国发来国书，庆贺两国通商之仪派了使团前来拜会，领队的还是金国的二王子。”
　　“父皇退朝后应该是正召集人研讨此事，所以才没来。”
　　“哦...”方正一点点头，若有所思道：“有些诡异啊，这些年通商应该咱们才是大赚的，他们这么来劲是几个意思，还派了个王子，此人是什么来头？”
　　李元照回想道：“嗯,我想想..乌图有十七个儿子..”
　　“我草，种猪转世啊这么能生？”
　　“就是！”李元照一脸恨恨，他努力了这么久才出了一个崽，那边跟生猪羔子一样嗷嗷生。
　　也不知这乌图是吃了什么药了。
　　“哎！你别打岔，他的那些儿子也只有老大，老三老四比较出名。这个老二嘛...名声不显，我记得好像是叫阿里白，没什么战绩。”
　　“嗯...也好，到时候少不了还得我锦衣卫去接，来个傲气的指不定弄出点什么岔子。”
　　方正一端了端手，忽然由远及近飘来一道声音。
　　“按察使司...仅赠银五十两..”
　　“我靠，五十两舔个大脸也好意思拿出来，死穷鬼！殿下跟我去臊臊他！”
　　......
　　勤政殿内，重臣皆在。
　　景帝开口道：“金国突然派出使团，诸卿以为如何？”
　　鸿胪寺卿陈宏道：“陛下，臣以为此事不必多虑，除了一份国书之外还有一份帕巴国师的手书奉上。”
　　说完，陈宏从袖中掏出信笺递了上去。
　　接着道：“金国通商虽未得利甚重，但也可以说互通有无各取所需。”
　　“此番通商便是为表达善意，欲进一步拓宽商货名目，想来别无他意。”
　　“除此之外，帕巴还特别邀请了方大人前去金国都城一晤。”
　　景帝拿起信笺细细查看，良久才抬眸道：“方卿？这不是他该做的事，帕巴指名道姓未免越界了吧？”
　　陈宏道：“陛下，金国此次派人前来，乃是二王子领队，诚意不可谓不深，礼遇不可谓不重！”
　　“方大人虽不负责通商诸事，但是此前帕巴来访我国之时他与帕巴可谓相谈甚欢，志趣相投。”
　　“想来也是考虑到此种情况。”
　　“更何况那二王子阿里白虽不被乌图看中，但是身份确是实实在在，如果只是派寻常的使官怕是礼数不周，礼尚往来之道不符，倒折了我大景的名声。”
　　“臣的意思是可以派些官吏协助方大人，此番一行，对他来说便当游山玩水也无不可。”
　　“况且...臣看方大人对商贾一道的表现上，寻常的官吏还大有不及，不知陛下以为如何？”
　　景帝颔首，转头问道：“李师傅，你怎么看？”
　　李岩松微微躬身：“臣认为这只是件小事，不值得朝廷太过紧张。近些年边镇往来频繁，两国友好。”
　　“通商之前，两国关系紧张，边境常有冲突。但自通商之后只是偶有摩擦，去年金国大雪成灾，也未曾犯边，足可见对方的诚意。”
　　“只是走个过场，表示友好，派谁去并不重要，只要礼数合仪便可。”
　　“诸位爱卿都这么认为么？”景帝问道。
　　下面一片点头赞同。
　　景帝闭目思索，一指敲打着御案，口中缓缓道：“虽说如此，但是朕心里总有不安，北戎改号为金，近些年行动颇有些怪异。此次更是主动示好，不知是否是朕想多了。”
　　“派方卿去也无不可，不过朕还要问一问他的意见。毕竟朕那外孙也刚出生没多久，总不能几个月见不到自己的父亲吧。”
　　“说起来，今日还是朕的外孙满月呢!”景帝脸上忽然荡出笑意。
　　“臣等恭贺陛下。”
　　景帝大手一挥：“那今日就到此吧，公主府正办满月酒，诸位爱卿现在前去说不定还来得及，其余诸事，等金国使团到了京城再做打算。”
　　......
　　第740章怕吃苦吃苦一辈子
　　“啪！”一盏茶杯狠狠摔在地上，碎片飞溅，随后便是景帝怒不可遏的声音,“你发的什么疯！缺钱却到这个份上了吗？连朕的外孙过满月你都敢借机盘剥一道，盘剥大臣就算了，百姓你都不放过，你脑子里到底在想些什么东西？”
　　方正一臊眉耷眼的站在景帝对面，一言不发。
　　一下朝就被揪到御书房劈头盖脸的一顿骂。
　　不过他也没啥可解释的，本来满月酒办的好好的。
　　谁知道那帮王八蛋喝多了要打自己，外面百姓还跟着架秧子起哄。
　　老岳父刚到，里外都已经乱成一团了，闹出这么个岔子属实场面失控。
　　谁能想到这帮穷鬼这么小心眼，就因为自己桌没肉吃就在那嚷嚷起来。
　　公主府内忙着打架，公主府外忙着打包，各忙各的。
　　这幅丑状被瞧了一通透....不过好在目的达到，自己在民间的名声应该是臭了...
　　“说话啊！你怎么不说话？”景帝怒视方正一。
　　方正一抿抿嘴：“陛下皇家科学院是宫内敕造的，但是东郊大学的是臣花钱在办...这大把大把的银子投进去，臣实在是手头有些拮据，再说皇孙也快满月了臣怎么着也得备份厚礼吧，所以臣想弄点...快钱。”
　　“你少给朕打马虎眼！”景帝瞪着他道：“你方正一会没钱？没钱不能跟朕说？”
　　“你不要脸，朕还要脸呢，瞧瞧你干的这件破事。郭伴伴把东西都抬进来给他看看！”
　　郭天养闪身出门，随后带着一名宫卫拎着一个大号篮子入屋。
　　篮子内满满当当都是奏章。
　　景帝指着奏章道：“来呀，你给朕瞧瞧！这都是昨日来弹劾你的，你可真出息啊！”
　　“朕在位至今还从未见过有人在一天之内受到这么多弹劾，行，你行！”
　　方正一低着头，瞄了一眼篮子，又抬首偷偷看了一眼景帝。
　　见他还在气头上。
　　舔着脸道：“爹~”
　　景帝瞬间过电，起了满身的鸡皮疙瘩：“你...你..别叫朕爹。”
　　“朕当不起，朕可没你这么优秀的女婿。”
　　方正一暗中撇撇嘴，你不承认又怎样，昨天还不是美滋滋的抱我儿子去了？
　　“儿臣惭愧！其实，这回收的礼钱真的打算一半充入东郊大学，另一半给皇孙满月准备。”
　　“昨日林林总总大概收了....”
　　“收了多少？”景帝好奇道。
　　“收了两万多两，给皇孙的那一半有一万三千六百二十一两四钱。”方正一说着从袖中掏出一叠银票，大的小的都有外加散碎银子铜板，一并放到了御案上，“今日臣都带来了，陛下就先充入内帑吧，就算儿臣提前随礼了。”
　　景帝看着桌上乱遭遭的银票跟银子，疑惑道：“平日户部给朕报账都是整数，怎么你每次都是零零散散的。”
　　“臣其实是喜欢精打细算，一文钱他也是钱呐，账目不清可不行。”
　　“嗯..你这倒是好习惯，如果户部报账都有你这份实诚也能少了不少疏漏。”
　　“陛下谬赞。”
　　方正一小心翼翼的打量着景帝的表情。
　　见有所缓和心里松了一口气。
　　还得是送钱啊...虽然国家富裕还抄了点大户之家，但是基本银子都没怎么进内帑。
　　加上宫内开支是固定的，每年都是从国库划账分拨，国库富了也没多拨过，景帝也抹不开面开口要钱。
　　桃源县虽然有给景帝分成，但是每年做完账也就分两万多。
　　他是个‘穷’惯了的人，这一万多两下去，够分量了。
　　景帝轻描淡写的挥了挥手，郭天养快速上前收走了银票跟散银。
　　“也罢，你也是好意。这笔钱朕就先替皇孙攒下了。”
　　方正一当即竖起大拇指，赞叹道：“陛下英明！皇孙尚幼，不懂理财，等皇孙长大了这笔银子肯定还能滚两番！”
　　“行了，坐吧！还在那装模作样，今日朕来找你另有要事。”
　　方正一挤出了一个谄媚的笑容，随后老老实实的坐在了椅子上。
　　景帝道：“金国派出使团来访我国，内阁商议准备派出一人回访金国，表示友好。”
　　“嗯嗯嗯！这是应该的。”方正一连连点头，“莫非陛下是准备让臣派锦衣卫前往金国？”
　　“算是吧，你去就行了，等金国使团在这边走完，你就跟他们一块回去吧。”
　　“？？？”方正一大惊失色：“不至于吧陛下，臣不过是办了个满月酒！我跟外交并无关系，为何会派儿臣去？”
　　景帝又道：“是帕巴国师手书邀请你前去。考虑到这次金国派皇子亲自前往，那大景不能失了礼数，想来没有人比你更合适了。”
　　“更何况你是懂商事的，此次不单单是简单的来访，而是还要再商议拓宽两国边镇商贸的货品名录，你去很是恰当，不过你不必担心，朕还会再派些人手协助你。你要是无心参与那就交给下面处理，权当是出去踏青了。”
　　“另外你一向机智，借此可以多留些时日，多打探一下金国宫廷内的情况。”
　　“陛下，您不觉得金国来的有些奇怪吗？他们跟咱们经商占不到什么便宜，为啥还这么积极？”
　　“这一点朕也不大明白，但是鸿胪寺分析称去年金国雪灾，想来应该是急缺了许多必要之物，所以才有此举，但是不管怎样，应该是没有恶意。”
　　“能不能不去？”方正一苦着脸道。
　　“不能！”景帝冷笑一声，从手边的篮子里掏出一章奏本一摔：“原本朕是要问问你的意见，不过看你昨天的表现，还是别在京城里待着了，出去避避风头。”
　　我草！我还给自己坑了？
　　方正一欲哭无泪：“父皇，儿臣...冤呐，我搞钱也是为了办实事。”
　　景帝揉着眉心，无奈道：“想起昨天，朕现在看见你都不烦别人。就算你搞钱，吃相怎么能弄得这么难看？给孩子办满月酒，孩子从头到尾都没出来过。给大臣吃素斋，收百姓的钱，亏你想得到。”
　　“此事没什么讨论的余地，朕已经决定是你了。”
　　“儿臣...实在是不想出远门，刚生的孩子，我这当爹的得在家伺候..”
　　“年纪轻轻的出去几个月怎么了？朕听说民间有句话，叫...对，叫怕吃苦吃苦一辈子，不怕苦吃苦半辈子，你就该趁着年轻多历练，否则以后还能担起什么大任？出去吧！”
　　“...”
　　......
　　第741章老实人最好玩
　　方正一心里骂骂咧咧的出门了。
　　万万没想到啊，到底还是老岳父技高一筹！
　　自己整的这点玩意，这么快就让他用上了，还用到了自己身上。
　　这祖师爷当的太失败了。
　　门口处，李元照还在百无聊赖的等着。
　　见方正一出现，立即急不可耐的上前道:“父皇打没打你？”
　　方正一斜了他一眼。
　　“打了，好悬没给我打死，他飞起来踹我，官服都给我踹开线了。”
　　李元照立即眉开眼笑：“好！好！你也有今天，知道咱过的是啥日子了？”
　　“殿下，臣准备出远门了，陛下让我去金国一趟，就当是友好访问，我得先去鸿胪寺问一问那边有没有什么有用的消息。”
　　“那破地方，不打仗有什么好去的？”李元照问道。
　　“甭管了，陛下指定我去，那就去一趟吧，反正也就几个月的功夫，先去鸿胪寺问问情况。”
　　....
　　鸿胪寺内，鸿胪寺卿陈宏见方正一造访，一脸热诚的迎了上来。
　　他现在见到方正一算是毛了。
　　之前张时被扳倒，他也没好到哪去...差点命都折进去，也算拜了方正一之福。
　　而且昨天邀请百官吃满月酒，相当于公然受贿啊！
　　这样的狂人...实在不敢惹。
　　“方大人难得来一趟，今日有什么要事吗？”
　　方正一开门见山：“有，金国使团到访，除了鸿胪寺我锦衣卫按规矩也得迎接，特来找陈大人了解一下，那二王子是何等人，品行如何。我也好提前有个安排，免得到时招待不周。”
　　“另外陛下还决定等二王子探访完后，我要随他回金国还礼。”
　　“呀，之前下官听陛下提及过此事，您也同意去金国了？”
　　“唉别提了...”
　　陈宏点头道：“恭喜方大人，这可是难得的机会，请随我来。”
　　随后方正一跟着陈宏走到了一处藏书室。
　　里面分门别类堆积了不少文牍，陈宏翻找片刻抽出一本。
　　快速翻阅几眼，将书递到方正一眼前，讲道：“这是我们搜集的关于金国皇室的消息。”
　　“这二王子名为阿里白，还是当年乌图刚接任兀良赤部时所生。”
　　“乌图是个强人，他每生一个儿子，待长大之后都会让儿子亲自带兵打仗或是演练，所以那些皇子个个都可谓能征善战。”
　　“可是这个阿里白却不同，带兵打仗不行，在乌图统御二十六部之时从未有战绩，但是在部族中口碑不错，听说心善，性子软，但不为乌图所喜。”
　　“我们了解到的消息就只有这么多，简单点来说此人就是个平平无奇的老实人，应该不难打交道。”
　　方正一摸着下巴郁闷道：“那不是个废物吗？来个废物造访咱们这，把我换过去这不公平，我亏了呀！”
　　陈宏心一紧：“方大人慎言，人家好歹也是皇子，您怎么能说是个废物呢？您不亏！”
　　“身为皇子资源无限，亲爹都不喜欢，心软心善只能被兄弟踩啊...你说这样的人..也好！”方正一说着说着顿了一下，嘴角露出了邪魅的笑容：“老实人..我最爱玩的就是老实人！”
　　也不知金国那边怎么想的，派个老实人出来办事。
　　那不正好吗？想了解点啥消息，办点什么事找老实人再好不过了
　　陈宏不寒而栗：“方大人你想干什么，你别瞎搞啊..这可不是小事，老实人招谁惹谁了？”
　　老实人咋嘞？照玩不误，我方正一主打的就是三观！
　　“哎~不干什么，多跟他聊一聊，促进两国友谊喽。”方正一笑着道。
　　“对了，他们使团还有多久能到京城？”
　　“快了，国书其实是使团的人快马先一步送来的，所以应该要不了多久他们就会来了。不过说来也怪，这次他们到访，好像表现的很急...以往不是这个流程啊。”陈宏纳闷道。
　　方正一也总感觉不对劲，尤其是帕巴指名道姓邀请自己，但是思来想去也没什么头绪，只能作罢。
　　“不管了，他们着急来咱们又不用急，接着就好了。今日多谢陈大人，我先回去安排了。”
　　.....
　　十日后。
　　锦衣卫以及鸿胪寺的一众官员，早早的就在城外等候。
　　根据驿站回报，金国使团就是在今日入京。
　　方正一手插在袖子中，两眼空空望向前方。
　　等了半时辰了，人还没来....
　　这十天他可没少准备，半山日报那边简单整改了一番。
　　说了不少关于金国的好话，以及新闻。
　　以往天天放北戎负面新闻，天天搬石砸脚。
　　北戎的脚都砸成肉沫，石头都快不够用了。
　　如今人家使者来访，再这么搞不合适了，万一被看见呢？
　　那还不得打起来?老实人也不能这么激啊！
　　百姓经过十天的新闻洗礼，心态扭转了不少，起码等外国人来了不会嘲笑。
　　最后又精心备了一批回礼用的茶叶，特供‘钻石’，自行车等大景特产....
　　又过半个时辰，远处出现了一条长长的队伍。
　　为首之人骑着高头大马，一袭白衣身材颇有些消瘦，长相是金国人的长相，但是从气质上来说倒是有几分书生气质。
　　离城门还有一两百仗的距离，白衣之人身旁的随从伸手一指道：“二王子，您看最前面那个高个儿的年轻人，他就是方正一。”
　　阿里白凝眉看去，轻声道：“你确定？没看错吧？”
　　“没错，方正一身材要比一般人高大，而且他在大景官场中十分年轻。属下上次陪国师来记得很清楚。”
　　“二王子小心，国师再三交代，方正一这个人很奇怪...”
　　“这些事我知道，你不必多说。”
　　阿里白微微点头，攥着马缰的手不由得收紧了几分。
　　虽然不知道为什么一向对自己看不上眼的父汗会突然派他出访景国，但是出行前国师百般教导，一定小心方正一。
　　此人不同寻常，不走常理。
　　无论他说什么都要斟酌再三不能轻信，剩下的只要老老实实跟他搞好关系带他回金国即可。
　　如今方正一就在眼前，绝对不能放松警惕...
　　......
　　第742章少言寡语二王子
　　方正一原本等的有些疲劳，经旁边人提醒精神一振。
　　目光向远处投去，一眼便望见了为首的阿里白。
　　侧身向一旁的陈宏问道：“打头那人可是阿里白。”
　　陈宏点头道：“不错，你看他身下坐骑的配饰，那是贵族才能用的，应该是他没错。”
　　方正一听罢，仔细打量。
　　略微苍白的面孔，表情看起来也有些无神，主要是给人一种羸弱之感。
　　这个造型，在游牧民族那确实吃不开的样子，尤其还在皇室之中。
　　少顷，使团大部队已经到达城门处。
　　阿里白仔细端详了方正一两眼，恰好方正一的目光也投了过去。
　　两人对视，方正一的目光不为所动，只是带着好奇。
　　阿里白却被盯的有些紧张了，忍不住偏过头。
　　此人好生无礼！
　　方正一收回目光心中暗笑。
　　艹，还是个社恐，真有意思。
　　陈宏见状赶忙迎了上去，高声问道：“敢问可是二皇子到访，下官乃鸿胪寺卿陈宏同锦衣卫指挥使方正一方大人特来迎接。”
　　阿里白翻身下马，走至陈宏身前，行了个标准的拱手礼。
　　“多谢陈大人出城相迎。”
　　他一出口，陈宏与方正一都惊了。
　　这小子还懂外语呢，学的还真不错。
　　“这位就是方大人吧？”阿里白看向方正一问道。
　　方正一行礼道：“正是，见过二王子。陛下早知使团今日到达，特命迎接之后请二王子稍事休息后再入宫觐见。二王子这一路舟车劳顿，请先随下官去鸿胪寺馆下榻吧。”
　　阿里白道：“不必劳烦了，我这就入宫谒见皇帝陛下。没想到今日方大人会亲自出城迎接，我常听起国师念着你呢。”
　　“哦？国师还记得我，那真是不胜荣幸？国师如何说我？”方正一边说，边向城内比了一个请的手势。
　　随后翻身上马，与阿里白并列入城。
　　阿里白低头想了想道：“国师曾说方大人乃非常人也。”
　　“没了？”
　　“没了。”
　　阿里白说完这一句便不再出声，专心骑马。
　　你小子到底会不会说话啊？是个人才，这就把话聊死了。
　　方正一有些无语，这阿里白确实不怎么招人喜欢，还不咋爱说话，看来还得自己找话茬聊天。
　　“哎，二王子通晓我国语言，可见平日里也是对我大景文化颇有研究。”
　　“父汗称通商之后要常与景国打交道，所以便命上下多学习景国文化，不止我会说，皇族之中很多人都会说。”话毕，阿里白又不再言语了。
　　方正一额头垂下三道黑线。
　　艹，这小子有点东西，以不变应万变是吧！
　　“二王子为何不说话呀？不必太紧张，我大景个个都是人才，到这里就像回家一样，有什么想问的尽管问。”
　　“哦，多谢方大人，我没什么想问的，只想先面见陛下。”
　　阿里白心头微微发紧。
　　现在情况不明，能少说一句就少说一句，多说多错。
　　毕竟自己应该应付不来方正一，若是将事情搞砸了，父汗一生气估计他还得倒霉。
　　方正一脸一拉，也不说话了，目光直视前方，默默骑马。
　　陈宏在一旁也是心中暗叹。
　　这金国怎么派个呆子过来...连句像样的话都说不出来，方正一这个话痨都硬是给整没辙了。
　　一路无话，大部队途径鸿胪寺之后陈宏安排其余人员下榻，接了礼单安置货礼。
　　方正一则带着阿里白径直入宫。
　　直奔勤政殿内，景帝早已在此边审阅奏折边等候。
　　直到方正一跟阿里白一同入殿，阿里白才再次开口。
　　“金国使臣阿里白见过陛下。”
　　景帝先是快速打量了一遍，而后大手一挥道：“朕早已对你有所耳闻，不愧是乌图的二皇子，果然少年英才，赐座。”
　　英才？岳父这瞎话比我说的还六。
　　方正一心中腹诽，跟着落座。
　　不等阿里白开口，景帝先问道：“一路舟车劳顿辛苦了吧，朕已经命人在鸿胪寺内收拾好了房间，不如先下榻休息之后再见朕也无妨。”
　　阿里白抿了抿嘴唇：“多谢陛下招待，不过我这次身负重任不敢耽搁。实不相瞒，这次派使团出行造访多有仓促，还请陛下见谅。”
　　景帝好奇道：“朕正好也有此疑问，有何要事非要派使团如此着急赶来呢？”
　　“陛下，实不相瞒。金国前年大灾，损毁了不少粮仓物资，我国境内缺少了许多必要物资，周转时间颇长，为百姓生计考虑，最快的方法无疑是与景国加强通商易货。另外我朝中不少人对此事多有不满，有人进言妄图开启战端劫掠边镇。父汗与国师商议，为了保持两国兄弟情谊，所以才尽快派出使团解决此事，以平息国内众议。”
　　景帝抚掌道：“好，两国友谊来之不易。既然贵国有如此诚意，那我大景断没有招待不周之理。”
　　“此次通商名目可带？卿自可与户部等商议。”
　　阿里白额头微微见汗，跟人打交道实在有些不擅长。
　　国师给的那些词练了一路，生怕自己说错了，好在现在背的算熟。
　　“回陛下，由于此次事关的货值名目巨大，一是整理困难二是来的仓促，未能准备周全。”
　　“所以这次来只是为了赠礼，至于具体的商议还要请人到我国详谈。”
　　“出行前国师曾交代，他在出访大景之时与方大人详谈甚欢，知他通晓商事，所以特意向父汗举荐方大人，一是为了商谈通商，二也是为了一叙旧情。”
　　方正一暗自点头。
　　这就对了，难怪之前感觉那么别扭，急吼吼的要来。
　　原来是国内出事了，乌图也不想打仗。
　　国内人心不稳，看来还是有不少政敌存在。
　　而且大景正值国力强盛之际，劫掠边境未必像以往一样划算了。
　　景帝思忖着，也微微点了点头。
　　既然是这样那就说得过去了...
　　“嗯...也好，朕正欲派人回礼，此次就由方卿带队随你回金国商谈。不过你既然来了，那不如留在京城内游玩些时日，多看看我大景的风光。”
　　阿里白狠狠的一攥拳头。
　　稳了！真的跟国师说的一样！
　　“臣多谢陛下。”
　　......
　　第743章攻略老实人
　　出了勤政殿，阿里白长吁了一口气。
　　如此顺利，最关键的部分已经解决，那也没什么可紧张的了。
　　方正一好奇的斜眼看着他，问道：“二王子，你好像很紧张啊。”
　　阿里白干笑一声：“这...让方大人见笑了，我第一次外出这么远，还是肩负重任，确实有些紧张。”
　　“鄙人不善于言辞。”
　　方正一笑道：“别紧张，难得出来玩一趟，我带你在京城好好逛一逛，玩他个十天半个月再回去。”
　　十天半个月？时间有些长了。
　　阿里白摇头道：“多谢方大人美意，但是玩就算了吧，我不是很喜欢玩。其实我更着急..”
　　“我知道你很急，但你先别急。”方正一打断了他说话。
　　“....”
　　“通商一事嘛，早一天晚一天，不差事的。想必贵国皇帝也不会怪罪，人怎么能没点爱好呢？说吧，爱吃，爱看戏，还是爱女人想要什么，我通通给你安排了。”
　　此人怎么这般粗俗无礼呢，不像是国师说的精明人啊...
　　阿里白心头疑惑，但是见方正一态度坚持，只能无奈道：“平日里我倒也ai看看闲书，看看戏什么的。”
　　“什么书，什么戏，我给你安排。”
　　“说来让方大人见笑，还都是从景国买来的志怪小说，不知道西游记方大人可曾听过？”
　　呦呵？爱看小说，这个死宅男！
　　方正一面露惊喜，低声道：“你也爱看西游记？我告诉你，这书是我写的，你可别出去乱传啊...我们这官场都讲究严肃，让别人知道了对我官声有些影响。”
　　“啊！？”阿里白惊讶道：“真的，可是我看封皮上的作者写的是六承恩啊？”
　　“那是我的笔名之一。不知二王子喜欢里面哪个人物，我西游记后传都写了大纲了，正好听听二王子的意见，好修改一番。”
　　阿里白有些激动了，没想到西游记竟然是方正一写的，这可真是...缘分。
　　“喜欢..我当然喜欢孙悟空，英雄盖世，武力无双！”
　　方正一竖起大拇指：“二王子英明，我大景民间有句话，叫一千个人心目中只有一个美猴王，每个有志青年都想当美猴王，可见二王子身怀大志，满腔热血！”
　　阿里白面色开始泛红，方正一则是心中一喜。
　　这不纯纯的古代二刺猿吗？话匣子打开了！
　　“那西游记女儿国之后...”
　　“先别聊西游记了，书可以买回去慢慢看。二皇子喜欢在金国看什么戏呢？我现在带你去放松放松。”
　　“战狼，不知道方大人听过没有？”
　　“什么！？”方正一不可置信的掏了掏耳朵。
　　战狼？这儿也有战狼？
　　阿里白回忆道：“哦，这戏还是帕巴国师编写的，我听说是前些年他从大景回来从方大人这里学到的。”
　　“要多拍些好戏给百姓看，让百姓看了家国凝聚一体，上下团结一心。”
　　“故事讲的是狼群袭击百姓，我国派骑兵拯救百姓于危难之际的故事。”
　　“帕巴国师果然厉害。”方正一使劲鼓掌。
　　当初帕巴刚来大景跟他洗澡看了一场戏，随便说句话这狗日的还上心了！
　　“除了战狼还有吗？我们大景没有这个题材。”
　　“基本都是战狼，哦，还有战狼二。”
　　“总看这个，你们不腻吗？”
　　“不腻，上至高官下至百姓，都爱看天天看。不过除了这个也没别的可看的了，国师也不写戏本了呀。”
　　瞧瞧这可悲的金国百姓，精神生活真是太匮乏了。
　　方正一一把搂住阿里白的肩膀：“走！天天看那玩意有啥意思，我带你看看我大景的好戏！”
　　阿里白被这突入其来的一下弄得浑身一紧。
　　不过方正一表现得这么豪气，他也不好意思推开，只能别胁迫着往外走。
　　“方大人，你慢点...”
　　......
　　半山坊舞台内。
　　天色已晚，台下密密麻麻摆了十几排椅子，百姓精神奕奕的盯着台上。
　　方正一跟阿里白坐在第一排。
　　台上两男一女声情并茂的演着，一个英俊美男推着破自行车满脸的悲苦。
　　对面男女牵着一批宝马，女人眼含泪光喊道：
　　“我宁愿坐在宝马上哭，也不愿意坐在自行车上笑！”
　　随后便跟男人骑着高头大马离开了舞台，接着便是美男内心独白...
　　阿里白坐在台下，双手死死的攥住座椅扶手，胸膛起伏不定。
　　方正一一直悄悄打量着他。
　　“哎！此女真是爱慕虚荣，着实可恨！”阿里白怒拍扶手。
　　方正一凑到他身边耳语道：“二王子，这后面的才有意思，其实那女子身患绝症，故意借此离开心爱之人。后来男人通过朋友发现真相，重新勇敢挽回了爱情，最后女主角通过骑桃源牌自行车锻炼，治好了绝症，俩人过上了幸福的生活。”
　　阿里白突然胸口一堵，难受不已。
　　你给我讲出来干嘛啊?这看的劲劲儿的呢!
　　不过有一个美好的结局也算是个莫大的安慰。
　　“原来如此，方大人看过？”
　　“当然看过，这场戏还是在本官治下桃源县传出的。”
　　方正一心道，岂止是看过啊，那就是特意为了卖自行车让吴升写的戏本，整个一广告戏。
　　“原来如此，难怪叫桃源爱情故事。自行车也颇有意思，我回国之后要带回去几台。”
　　“不知二王子觉得这样的戏跟金国的相比如何？”方正一问道。
　　阿里白正色道：“实不相瞒，都是些儿女情长小爱小家，缺少爱国情节。而且戏子每次骑自行车出来有必要喊那么大声强调自己骑的是桃源牌自行车吗？我看不懂。虽然总体而言很动人，但是...”
　　“不如战狼。”
　　“......”
　　方正一尴尬的笑了笑：“不错，二王子果然慧眼如炬，一眼便瞧出了这戏的缺陷，看来对此道钻研颇深啊。”
　　“方大人接着演了，咱们看完再说。”
　　等到整场戏落幕，阿里白松了口气露出笑容，看了看天色，道：“方大人，时间不早了，咱们回去吧。”
　　“好，二王子也应该累了。明日休息好，我带你再去看看别的，走吧。”
　　方正一起身离开，阿里白紧随他身后，眼中隐隐有些期待，明天？明天还能有什么新鲜东西。
　　不过看着方正一的背影，他渐渐露出了若有所思的神色。
　　这方正一跟想象的不太一样啊...好像有点意思。
　　.....
　　健身打卡第一天
　　第744章参观大学
　　接连几日，方正一带着阿里白在京城四处游玩。
　　各处的店铺，各处书院景点，甚至连京城内一些不怎么重要的办事衙门，方正一都带着他参观了个遍。
　　阿里白虽然玩的开心，但属实有点懵了。
　　方正一的印象在他心中已经在不知不觉间大为改观。
　　帕巴国师说他不同寻常，不走常理。
　　确实如此...这个人太敞亮，太光明正大了！好像心里有什么就说什么，跟你掏心窝子讲，寻常人绝对没有这个气度。
　　教训下属之时他也在场，可谓赏罚分明，每逢下达指令必然准确明晰，绝不绕弯。
　　而且脏话跟唾沫齐飞，江湖气极重，活脱脱的一个流氓。
　　哪怕是在金国也基本找不着这样的官员啊？
　　这样一个直性子，国师为何让他再三小心呢...阿里白困惑了。
　　不过帕巴国师在金国的能力和影响力是有目共睹的，这样的人都让他防着方正一，那绝对不会无的放矢。
　　所以阿里白心中仍有忌惮，时刻保持着警惕。
　　方正一这几天也颇为郁闷，套这小子话什么有用的东西都没问出来。
　　傻愣愣的，看起来应该是在国内真的没啥地位，也不受重视那种。
　　谈小说，谈国家倒是挺来劲。
　　他来这一趟应该就是纯纯来送礼的。
　　不过还是有些不同寻常之处被方正一敏锐捕捉到了，这小子在防着自己。
　　虽然不知道为啥，但总归不是什么好事。
　　后面去金国万一出什么岔子，有意外情况少不了还得依靠阿里白。
　　得想个办法把他发展成下线....
　　这一日，方正一正收拾着手上的公务，阿里白就在一旁老老实实坐着。
　　他手旁也有一叠公文，方正一特地给他看来解闷的，都没什么重要事项。
　　无非是惩处了一些小官小吏之类的。
　　良久，方正一归拢好手边的公文往桌旁一放，抬首道：“二王子，今日咱们不看戏，去东郊大学看看如何？”
　　阿里白心里一跳。
　　东郊大学...好像在国内听过一耳朵，是个特别的地方。
　　而且他在京城这几天也听说过方正一乃是东郊大学校长。
　　这是个极重要的地方，看来有必要亲自去看一看。
　　“好，一切都由方大人安排。”
　　......
　　东郊大学门外，方正一跟阿里白并列伫立。
　　阿里白看着宽阔的校门，以及门口巨大的景观石，心下微微有些震撼。
　　区区一个学堂，能开的如此气派，天下应给只此一家了吧。
　　“二王子，请随我来吧，我给你一一介绍。”说话间，方正一已经迈步向校内走去。
　　阿里白紧随而上。
　　校内的装饰是考究的，可谓一步一景。
　　加上学风自由松散，不少学生就在校内漫步，互相交谈，一派轻松自得的景象。
　　方正一伸手指着远处的景观道：“二王子可知建立此校要花多少银子？”
　　阿里白低头沉思：“恐怕不下数万两之巨吧。”
　　方正一摇头，伸出两根手指：“数万两？那连一半都装不出来，不少于二十万两！”
　　“你且看那边的树木，都是从南方运来的珍稀树种。建房子的工匠，也都是工部的工匠，还有这学校内的教材...”方正一如数家珍的说着，“若不是这地块是皇家批的。加上朝廷提供的诸多支持，二十万两也是远远不够的。”
　　“不仅如此，二十万也只是前期投入，后续的一系列费用还要源源不断。”
　　阿里白震撼了，金国一年的岁入不过一千五百多万两，而京城盖一个学堂就要花去大几十万两银子？
　　这是什么财力！
　　“二王子以为如何？”方正一问。
　　阿里白勉强笑了笑：“确实厉害，不过花这么多银子盖一个学堂，有必要吗？这里教的是什么？”
　　“无所不包，大略上来说分成文理两科，这文科就是....但是当下还是以实用为主。简单点来说，就是培养工匠的，当然这是有学识的工匠，我们这里也叫大学生。”
　　“工匠？”阿里白心中升起巨大的疑惑：“依我对贵国的了解，工匠的地位恐怕没有那么高吧？如此大张旗鼓的培养工匠，岂不是违背传统？”
　　方正一哈哈一笑：“二王子果然见多识广，不错！不过所谓传统只是传承精神，至于它用什么方式展现并不重要，将来我们东郊大学培养的大学生一个人能顶十匹牛马，不知会有多少百姓受益呢。”
　　“大景也会因为这些牛马受益。这，才是传统！”
　　一个大学生能顶十匹牛马。
　　大景那么多人...那得是多少牛马啊?!
　　“一个人如何比得上十头牛马呢？”
　　阿里白虽然没听太懂，但心里大为震撼。
　　“那自然要靠学习。”方正一含混不清的答了一句，继续向前走。
　　阿里白也不知该问什么，默默跟随同时左右张望。
　　走着走着脚步一停，阿里白指着前面几栋建筑问道：“方大人，我看里面诸多房屋都有挂牌，那未挂牌子的是作何之用？”
　　“哦，考虑到以后还会增设新的专业，有许多空的房屋留待备用。”
　　方正一说着指着眼前的建筑道：“你瞧，这里就是京城祖师会最近出资挂名的医学院，京中有志向学医的百姓都会来此学习。”
　　“还有外面这些花草，不少可都是学生亲手培植的草药，我们进去看看吧。”
　　医学院内，老师正领着一群新生碎碎叨叨的讲着课，一群学生手拿针管在猪皮上比划着。
　　阿里白好奇道：“怎么拿了根针，这是练习针灸吗？针后那根管子是干嘛的？”
　　“非也，不是针灸。那管子里装的是药液，直接将药打入病人体内，比喝下去效果好。”
　　“原来如此，果然高明。”阿里白心中默记，严肃的点了点头，“不知能否近前看看？”
　　“小事而已。”方正一说着推门而入。
　　见方正一来，众人立刻停下了手上的动作，大声问好。
　　方正一轻轻抬手，道：“今日本校长带贵客来参观一下，你们在学什么呢？”
　　“学打针。”
　　“来，给贵客展示一下。”方正一随手一指，挑了个学生。
　　那学生战战兢兢的出列，低声道：“方校长，我刚来还没练好...”
　　“怕什么！让你打你就打，贵客就想看看怎么打针的，不要紧张。”
　　学生颤颤巍巍的拿起针管，在猪皮上哆嗦着打了一针。
　　方正一脸一拉，拉着阿里白道：“走吧二王子，带你看看别的。”
　　.....
　　第745章开始攻略阿里白
　　接连带着阿里白参观了数所学院。
　　至关重要的位置当然被方正一三言两语避过去了。
　　但阿里白仍然是看的是眼花缭乱。
　　这些学院大体上他是明白做什么用的，可是细节上都没搞懂。
　　不过都是些没用的东西，并未往深想。
　　逛了小半天，俩人也累了，寻了一处小亭子休憩。
　　方正一问道：“二王子看了一遍感觉东郊大学如何？”
　　阿里白摇头道：“说来不怕方大人笑话，有些并没有看太懂，许多理论在我听起来玄之又玄，难道学这种东西真的有用吗？”
　　方正一道：“二王子听不懂是正常的，人们用合理方法总结验证出来的经验都是科学，科学无可名状自然是玄之又玄。”
　　“山川河流，风雨雷电，人心法度都在科学之中，我们须得通过科学研究出万物的规律才好办事，这自然都是极有用的道理。”
　　“哦，科学？”阿里白挑了挑眉毛，“照方大人这个说法，这科学之论恐怕已经盖过圣人之说了。”
　　方正一轻笑一声：“你要这么说我也不反对，但是更合理的说法应该是跟圣人不谋而合。”
　　“这科学在我看来其实并不是什么好东西，因为它跟朝廷不是一条心呐，但凡跟科学对着干，科学就会大嘴巴子抽你的脸，让你认清现实，付出惨痛代价。”
　　“所以说东郊大学乃是我大景的国之重器！”
　　“国之重器...”阿里白望着天，有意无意的道：“既然是国之重器，为何方大人能轻易的带我来看，还告知我这么多？我不理解。”
　　方正一遗憾道：“二王子，你我相处也有多日了，应该知道，我这个人有什么就说什么。”
　　“所以做事也都是光明正大，东郊大学虽然在我心中至关重要，但是只要是堂堂正道，没什么可掩掩藏藏不能见人的，你说对是不对？”
　　阿里白情不自禁的点了点头。
　　他目前所见的情况确实是这样，倒是自己小人之心度君子之腹了。
　　方正一见状心中暗道一声好。
　　看样子这小子上道儿了，也应该继续向下再探一步。
　　“二王子在京中这么多日该看的也都看了，感觉如何，是不是比你们金国都城强太多了？”方正一的语气中略带着一丝挑衅的意味。
　　听到方正一这样说话，阿里白心中猛地生出一股怒意。
　　我好歹也是大金的二王子，竟然敢当我的面这么问话，实在太过无礼。
　　“方大人这说的是什么话？我大金虽然刚招了灾，但也是兵强马壮，国力蒸蒸日上！论兵力论都城，都不逊于景国。”
　　“更何况我父汗乃是不世雄主，短短数年间就能横扫不臣，我几个兄弟也都是将帅之才，战绩无数。”
　　两句话说完，阿里白脸已经涨红了，胸膛微微起伏。
　　“啧，二王子说的是，倒是我出言不逊了。哈哈，别见怪，我这人说话就是直，你懂的。”方正一赶紧安慰。
　　阿里白松了口气，故作大方道：“方大人的为人我自然是清楚的，不碍事。”
　　方正一搓搓手，嘿嘿笑声：“那就好那就好。不过刚才听二王子说兄弟个个都是将帅之才，战绩无数。既然兄弟都这么强，那您排老二一定更强吧！”
　　“我虽然官居锦衣卫，但是实则是文官出身，不通兵事，对这些东西也很好奇呢。”
　　“想来二王子能被委以重任，在金国一定也是能力非凡，有什么优秀事迹可以给我讲讲吗？”
　　阿里白脑子嗡的一下...空白了。
　　自尊心像是被人猛劈了一刀，心态差点崩了！
　　战绩...虽然他大哥跟几个弟弟都挺能打的，但是单说他真的没啥战绩。
　　倒是领过一次兵，因为体力不济从马上摔了，仗也没打成。
　　也正因如此，他在乌图那从来没得到过好脸。
　　如今方正一这么问，该怎么回答？
　　回答了自己是真没东西可说，不回答面子该往哪摆啊？
　　该死！聊天聊好好的他为什么非要问这种问题？！
　　憋了几分钟，阿里白涨着脸道：“我自然也会统兵打仗，不过这并非我专长。”
　　“方大人应该了解，我不善言辞，但喜读书。找你们东郊大学的说法，我更擅长文科...”
　　阿里白说话声音越来越小，不过好在是把一句话嘟囔完了。
　　方正一悄悄鄙夷的看了他一眼。
　　看你那逼样！还擅长文科，你擅长个鸟！
　　脖子都憋粗了，果然是个渣渣啊，真是一点特长没有，一试就试出来了。
　　不知道金国为啥派这货出来，难道国内拿不出像样的人手了？还是单纯的是图他老实？
　　不会吧！
　　“哦~”方正一故作明白的点头道，“原来如此，武艺并非二王子所长。”
　　“呵..是..是。”阿里白臊眉耷言的回应了两句。
　　“那这样倒是跟我国太子颇有许多相似之处，他也是文科的爱读书，爱看戏，喜欢思考。”
　　“真的？”阿里白眼睛一亮，如同抓到了救命稻草。
　　“嗯嗯嗯，差不多，爱好差不多，而且也没亲自打过仗。”
　　阿里白顿时心中长出一口气。
　　感觉面子找补回来点了。
　　难怪这么长时间没见过景国太子，原来他是个混子，也没啥正事。
　　阿里白接着问道：“那...不知在方大人看来，我与贵国太子相比如何？”
　　方正一面露尴尬：“这不好吧，您二位的身份，想来我评价不太合适。”
　　阿里白仔细瞧着方正一脸色，见状心中大喜。
　　这景国太子看这样是不行啊！
　　拿不出手的东西，那我倒非要比一比！
　　“说！但说无妨！方大人这是没拿我当朋友！”
　　行，开始上劲了...方正一心中暗笑。
　　表情却重新恢复淡然：“二王子，我这个人说话不太中听，所以在其他同僚面前一向不敢说话，不过既然你问我，那我就简单答两句，不过你可千万别外传啊，否则我没法混了。”
　　看样景国太子不是一般二般的差啊，阿里白心中狂喜！
　　“绝对不外传！”
　　方正一轻叹了一声：“好，那我就说了，我朝太子在我看来，乃是未来的明君。积极向上，活泼善良，爱民如子，文武兼备。”
　　“.....”阿里白顿时大失所望。
　　看来方正一再直性子也不敢在背后说储君坏话，是自己想多了。
　　不过这样也好，能夸自己两句也行。
　　今天自尊心实在太受伤了...
　　“那方大人看我呢？”
　　“你是个废物。”
　　“？？？！”
　　......
　　打卡，打什么卡你们说吧。
　　第746章怒骂二王子
　　“你敢骂我！”阿里白豁然而起，已然陷入暴怒之中。
　　千想万想也没想到方正一竟然开口就骂自己，还骂的这么难听。
　　就算知道他是个直性子，阿里白也接受不了了。
　　方正一心中暗笑，但是表情依旧淡然：“不错，我骂了又怎样？”
　　“你我相处了几日，我对你是个是什么样的人已经心中有数，在我看来你就是个废物，彻头彻尾的废物。”
　　你还敢说？
　　阿里白牙齿开始不停打颤，浑身紧绷到了极致，双目血红的直视着方正一，一字一顿道：“方正一，我乃大金皇族，你敢辱我！”
　　方正一的目光直接迎向了他，毫不避退。
　　阿里白这小子虽然长得比一般人高壮，但是方正一也不差，家里有张彪指导健身。
　　现在也是一身肌肉块，加上丰富的野架经验还真不怵他。
　　他要是敢动手，就打服了再讲理！
　　“你从小的教育就是教会你到处跟别人吹牛逼说你是皇族吗？”
　　“嘴里说着那些你从来没参与过的成就，让你一下子就骄傲起来了。”
　　“统一二十六部，南征北战，是你的功劳吗？是你爹跟你那些兄弟靠着你带兵打仗立的金国吗？”
　　“在我这跟我张牙舞爪，表现你有多自豪，大金多么强盛。这些跟你有半文钱关系，你这个废物！”
　　“你是草原上的英雄之一吗？还是说你有其他让人瞩目的成就？不，你啥也不是。”
　　“皇族又如何，那些人生来就有的东西从来不值得让人骄傲，你的身份你的国家成就同样如此。”
　　“而你爱这么做，就是因为你个人毫无贡献价值，你从头到尾没有一丝值得让自己骄傲的地方，可悲之极！”
　　“自古忧国之士,皆为千古伤心之人，你倒好吹牛逼比谁都来劲，看你那没心没肺的德行！”
　　“你再骂！”阿里白精神崩溃，龇牙咧嘴的朝方正一猛扑过来。
　　方正一这边嘴上嘚啵着，但是眼神可一直紧盯着阿里白。
　　他刚一有动作，方正一已然先一步出手了。
　　脚下一绊给阿里白绊了个趔趄，接着双手快速握住他的双臂，反剪着按在了石桌上。
　　嘴上仍然得理不让人：“呵呵，就这两下子还敢跟我比划？我跟人打架的时候你还被窝里撸自己呢！”
　　双臂使不上力，阿里白心里一阵悲凉，早知就带个护卫来了。
　　不过他口中仍然不停呵骂着，方正一句句暴击的话语还在不断传入耳中。
　　“看看你的表现，你就像一个长不大的婴儿，换句话说就是个巨婴。这个世界没有比巨婴更丑陋更恶心的东西了，巨婴一无是处。一个长不大的人是没有自己的人生意义的，大金皇族的身份配上你，就更显的可悲！”
　　“逆境是生而为人的必经之路，而你却可以心安理得的当一个废物。”
　　“我猜你在遇到我之前的人生也是一坨狗屎，否则单单来大景送个礼这么简单的任务，怎么会派一个皇子来？这足以说明你在金国根本就不受待见！”
　　“放开我！放开我！我要杀了你...”阿里白无助的呼喊着，奈何方正一力气比他大，挣脱不开。
　　这一句句的狠话，仿佛一柄柄刺刀不断刺入阿里白心中。
　　自尊心已经被扯了个七零八落。
　　感觉阿里白挣扎的力道小了不少，方正一心下一喜，趁热打铁接着骂。
　　“你这个人庸碌无为，毫无目的，说你两句就生气，做事像野兽一样不讲章法。”
　　“对一切都充满防备心，你以为我看不出来吗？你这是不自信的表现，你这样的态度，对人对己都毫无用处。”
　　“如果不是你生在皇族，你甚至都不配有女人为伴，没有女人愿意跟你这样一个软逼生活在一起，就算你侥幸找到了，生的孩子也八成不是自己的，就算是自己的，你的孩子长大了也会打心眼里瞧不起你！”
　　“真是可悲啊，我在你身上竟然看不到一点男人气概！”
　　“放开我...放开我...”阿里白无助的挣扎着，眼泪顺着眼角缓缓流下。
　　方正一感觉挣扎的力道已经不是很大，缓缓松开了他，退后两步跟他保持距离。
　　阿里白已经放弃了攻击，失魂落魄的坐在桌旁的石凳上，方正一还在逼逼赖赖。
　　“没有能力也就罢了，还目光短浅，问我这东郊大学有什么用？难道这你都看不出来吗？”
　　“如果换成是帕巴国师，他绝对不会多问我一句，甚至回国之后马上模仿，谏言金国皇帝开一所大学。”
　　“帕巴这个人呐，跟我完全相反，他心思太重，想的太多。当初他来大景我只是随口跟他说了一句，让百姓多看些好戏，培养精神，他竟然悄无声息的回去真的这么干了，这就是做人的差距，二王子你懂了吗？”
　　这句话一说完，一道抽泣声忽然传到了方正一耳中。
　　方正一差点笑出声。
　　哭了？气哭了！看你这点出息！
　　不过这个情况打应该是打不起来了，方正一安静的坐在了阿里白身旁。
　　阿里白还在暗自垂泪...
　　“二王子，我知道你心中难受，人是不爱听真话的，人性本就是如此。”方正一轻声道，“我今日的话确实说的重了一些，不过你知道我，我是不吐不快的。另外也是感同身受，我方正一此前又何尝不是这样一个人呢？”
　　“我痴长你几岁，再加上曾是太子的老师，见你如今的状态，实在有些忍不住，抱歉。”
　　阿里白不出声，垂着头。
　　方正一也不在乎，自顾自讲道：“如果二王子愿意听，我可以给你讲讲我的故事。我当年也是一事无成，那时我还年轻没人在乎我是谁。本想在京城混一闲职，潇洒一生，可是命运无常，县令这个重任突然落到了我头上。”
　　“无数百姓的希望落到我身上，那是不可推卸的责任。我便只能带着他们经历艰难困苦，风刀霜剑，人就是这样一步一步熬了过来，好在作出了一些成绩，总算没能辜负百姓期待。我这时方知，一个人的生命是应该这样度过,当他回首往事...”
　　阿里白抹了把鼻涕，斜了他一眼，然后快速收回眼神继续低下头。
　　......
　　??打卡??
　　第747章我要是除了乌图呢？
　　“后来一个偶然，陛下到我治下微服私访。我见陛下第一眼，便觉得他英明神...咳，我有幸得陛下赏识提拔，入得宫内教导太子。没成想太子殿下也是与我早期性格相仿，那时他浑浑噩噩，终日无所事事，常惹得陛下大怒。”
　　“好在我与殿下志气相投，他能听进去我说话，经我教导几年的功夫已经是脱胎换骨。”
　　“我国国内粮灾，太子亲自前往赈灾。京城半山坊现如今乃是京城最繁华的坊市之一，也是太子亲自管理，还有...百官对太子无不交口称赞，人人都说他是未来的明君！”
　　方正一说到此顿了顿:“跟二王子说这些也是想起了当初我与太子在一块的场景，实在是情不自禁。”
　　“不过二王子我说实话，你要比当初的殿下强一些。”
　　“强在哪？”阿里白带着鼻涕音，忍不住问道。
　　稳了！
　　方正一微微一笑：“强在你态度好，能听进去别人说话。你能主动问我，与太子孰优孰劣，这就足以说明你有上进心。”
　　“仅凭这一点，就已经超过千人万人了。剩下的就是去付出行动，去改变自己，假以时日你一定能悄悄惊艳所有人！”
　　“人生就是一场长跑，如果有人非议你，你就要跑的快一些，这样声音就会在你身后，你就再也听不见了。”
　　“很多事情努力未必有结果，但不努力...”方正一的鸡汤肆意挥洒。
　　阿里白的眼中逐渐焕发出一丝光彩。
　　这说的...怎么有点热了...
　　连续输出了二十多条高浓度鸡汤，方正一抹了把嘴角的唾沫星子，微微躬身道：“二王子，今日多有得罪。”
　　“不过，我这个人就是这样，心里实在藏不住话。”
　　“如果我说错了，还请二王子不要放在心上。如果我说对了，二王子想要有所改变，有什么困惑尽管来问我吧，我想我当了这么长时间老师，应该还是有些经验可以供二王子参考。”
　　说罢，方正一也不再顾及阿里白抬脚便走。
　　亭中只留下阿里白一人陷入沉思。
　　......
　　御书房内。
　　景帝轻描淡写朝方正一递过一封奏报，随后神色凝重道：“前两日你跟阿里白说什么了，他回了鸿胪客馆两天没出屋了，饭也不吃水也不喝，那边都急坏了。”
　　“据实说，事关两国邦交，不要开玩笑。”
　　方正一讪笑两声：“没啥，骂了他两句而已。”
　　“什么！你骂他干什么？”景帝惊诧道。
　　方正一办事一向妥帖，怎么能干出这种事呢？听起来有些匪夷所思。
　　方正一沉吟道：“嗯，这是臣最新研究的一种沟通感情的方法。请陛下放心，出不了事的，有些人越打骂他就越兴奋，我想二王子只是还一时接受不了自己应为挨骂而感到兴奋的现实。”
　　“什么乱七八糟的，谁会因为被打骂兴奋？”景帝扶着额头，无奈道：“算了，反正也是个不重要的小人物，朕不管了，你心里有分寸就好。”
　　“过两日就要出发了，你到金国最要紧的任务便是多观察一下乌图跟百官。朕年轻时随先帝征战时曾见过乌图一面，但那时他只是有名的猛将，没想到能有这样的手腕。”
　　“毕竟金国上层的消息我们难以刺探，你去之后要多多观察，此人将来必定是我大景的心腹大患。”
　　“你准备的如何了？”
　　准备的如何？该收拾的都收拾了，这次去准备带着张彪跟周铁当保镖。
　　毕竟人生地不熟的，加上也不知道他们国内什么情况，万一有反对通商的人要暗杀自己呢？
　　不怕一万就怕万一啊！
　　路上时间长，那边医疗水平也不高，考虑健康因素，医馆那边也帮他准备了一些青霉素。
　　想到医馆，那里面还有个邪物呢，方正一心念一动，试探着问道：“既然乌图是心腹大患，我帮陛下除了他，能有何奖赏？”
　　“嗯？你在说什么胡话，不要命了？”景帝狐疑的打量着他。
　　“臣是说假如，假如啊，要是能把他除了...”
　　医馆里那块核辐射宝玉，那玩意要是献上去,可不就有意思了？
　　“你要是能把他除了，朕给你封王都行，想要什么朕都可以给。”景帝摇头笑道，“你可真是异想天开...行了，别想着做傻事，安全为主。”
　　“那多娶几个媳妇呢...”方正一嘟囔道。
　　“你说什么？”
　　“臣没说话。”
　　一直悄无声息站在一旁的郭天养震惊的看了他一眼。
　　方正一心中默默思忖。
　　医馆里的玉到底有没有核辐射，金国那边送过去戴不戴还两说呢，他也不敢打包票。
　　大话说出去，事办不成就没意思了。
　　等过去再说吧，那乌图要是识抬举，真心想着两国友好通商能保持和平发展，那就不送了。
　　“嗯，回去千万好生准备，阿里白那边还是安抚一下吧。跟他搞好关系，到了金国说不定会有些用处，总归是错不了。”
　　“谢陛下关心，那先臣告退。”
　　方正一刚出御书房，没想到李元照忽然迎面而来。
　　“殿下，最近不见去哪了？”方正一问。
　　“还能去哪一直在东宫，蒸汽所那边正给我弄轨道呢。下面人刚说你入宫了我便来找，你过两天就要走了，想问问准备的如何了。”
　　“嗯，都准备好了，多谢殿下关心。”
　　李元照叹息道：“这一趟时间可不短，我一个人在京里没什么意思啊，能跟你一起去就好了，走那天我出城送送你。”
　　“对了，这两天你看报纸了吗？”
　　“看了怎么了，里面不少内容还是我定的。”
　　李元照摸着下巴露出蜜汁微笑：“原来如此，我说报社里这两天怎么不少故事都是写本宫的。写本宫如何英明神武，如何上进努力，你想给我立传啊。”
　　“殿下说的好，臣正有此打算！”
　　方正一嘿嘿一笑。
　　立什么传啊，鸿胪客馆每日都要给人送一份报纸，这半山日报还是他点名让送的，那都是给阿里白看的！
　　????????????
　　第748章带姐妹花上路
　　“殿下，那个阿里白对我有点用处，等过两天走了你出城送我的时候，当他的面跟我演一出戏。”
　　李元照大感兴趣：“什么戏？”
　　方正一耳语道：“到时阿里白在场，你就当着他的面如此...这般...”
　　简单交代一番后，辞别了李元照，方正一径直离开了宫内。
　　阿里白两日没出门的消息他自然心知肚明，不但如此连他每日吃的什么他都知道的一清二楚。
　　毕竟早就跟鸿胪寺那边提前通过气。
　　这是个好现象，起码阿里白是真的听进去了自己说过的话。
　　这样的小瘪三什么心态，他拿捏得多了！
　　换个主意强，性子犟的人估计还想着把场子找回来，反倒不好忽悠。
　　但当下还有其他事要忙。
　　如今自己去一趟金国，楚清寒心心念念的要去边镇做生意，这一次有必要去问一问她们的想法。
　　如果不想去了，那自然是最好。
　　如果想去，这次顺便让她俩跟着使团见识见识沿途的恶劣环境，就算初心不改劝不动，了解了解情况也是好的。
　　虽然他心里清楚，楚清寒三番五次拒绝自己想跟他撇清关系。
　　但平心而论是他把人家姐妹的名声糟蹋了搞的有家不能回，哪怕根源处在楚家大少那个弱智头上。篳趣閣
　　可他毕竟给姐妹俩都看光了...这一点是无论如何无法回避的，他骗不了自己。
　　因为那是真的好康...
　　骑着马，一路赶到楚家门口，恰逢姐妹俩都不在家，好在门子是认识方正一的。
　　不敢怠慢赶忙迎了进门，等了半个时辰楚清寒跟楚幼仪才返回家中。
　　俩人手中提着大包小包，看样子累的不轻。
　　“方大哥来啦。”楚幼仪见方正一惊喜道。
　　楚清寒见方正一优哉游哉的喝着茶，赶忙放下手中的东西，上前问好。
　　“方大人，大驾光临有何贵干？”
　　方正一放下茶盏道：“贵干到谈不上，看看你们过的怎么样，你们出去做什么了？”
　　“多谢大人关心，刚跟幼仪去采买一些家用之物...”
　　方正一侧目朝包裹看去，见包裹里面塞得鼓鼓囊囊，露出了一角，便问道：“家用之物？我看那是皮货吧。”
　　见被拆穿，楚清寒尴尬的点了点头。
　　楚幼仪忽然插口道:“姐姐买了些皮货，要对比一下市面上的皮子。”
　　方正一叹息一声：“咬死了要去边镇是吧？这生意不是那么好做的，尤其是女人。”
　　楚清寒没有言语，坐在了椅子上轻轻点了点头。
　　“确实很难做，但是方大人说的有一点我不敢苟同，男人能做事女人也能做。”
　　方正一苦笑道：“你说的对。好吧，我也不想再劝了，金国使团在京城的事你们都听说了吧。”
　　“听说了。”
　　“其实金国使团后日就将返程，而且不只有他们走，朝廷决定还要派出一只使团回礼，并且再次相谈两国通商。”
　　“我想你们既然要去，那不如跟我一道去金国。一来是安全，二来谈出个结果，你们也有第一手消息，到时一定会有其他意想不到的商机，不非得做皮货嘛。大家都是熟人，你们能抢占先机我自然是乐意得见的。”
　　楚清寒脸上显出纠结之色：“方大人我...”
　　“哎，你先听我说完。”方正一抬手道：“行李什么的我这边都准备好了，你们什么都不用准备，带上几套衣裳跟我出发就行，随行的还有大景的其他官员你们不必担忧。”
　　“那就多谢方大人了，清寒没齿难忘。”楚清寒起身，郑重其事的在方正一面前行了一礼。
　　同意了？还以为自己少不得要费一番口舌呢，方正一有些诧异：“不用这么严肃，既然你答应了就好，那你跟幼仪尽早收拾出一些衣物，咱们后日就出发。”
　　“我还有些事，就先行告辞了。”
　　方正一说完，也不顾二女挽留头也不回走了。
　　虽然挺想跟蒂法姐妹喝喝茶，但正事确实是有不少，临走之前县里，锦衣卫，东郊大学还有诸多事宜等着他去安排。
　　见方正一真的走了，楚幼仪靠近楚清寒问道：“姐姐，你怎么答应他了，你不是一向怕承他的人情吗？”
　　“我不答应还能怎么办？”楚清寒无奈道：“人家一片好心，三番四次的帮咱们，如果再不答应那就是不识好歹了。”
　　“更何况这一路舟车劳顿，确实有太多不安全的地方了，你又非要跟着我跑，万一出事怎么办？”
　　“现在跟着使团去金国我也安心不少，下一次咱们自己就有经验了。”
　　楚幼仪纠结着道：“话是这样说，那咱们欠的人情怎么办，以后怎么还？”
　　楚清寒幽幽一叹：“还能怎么办，慢慢还吧。实在不行，你去给人家当丫鬟算了。我看你见到他比见到我都高兴。”
　　提起丫鬟，楚幼仪忽然想起当初在书院，第一天去书院就被人当成了方正一的丫鬟。
　　“胡说！”楚幼仪俏脸绯红：“家里难得来客人嘛，我还能苦着张脸？”
　　“要当丫鬟也应该是你去，做姐姐的哪有还债让妹妹上的？”
　　“嘁，人家是驸马。那是天渊之别，想去当丫鬟说不定还当不上呢。”楚清寒自嘲道。
　　丫鬟都当不上，好像也是...
　　楚幼仪眼里闪过一丝落寞,消沉道：“姐姐，要不咱们回家吧...为什么非要在外面做生意呢？家里什么都有，在鱼定城想干嘛就干嘛。”
　　“回家，还怎么回家？别人都拿什么眼光看我们，你想被别人戳脊梁骨活着吗？”楚清寒蹙着眉，“家里的生意都是我在管，爹非要强行接手，好让大哥继承家业。”
　　“好了，我都还给他，遂了他的愿了，我什么都不要了还不行吗？现在除了自立自强，没有别的路可选！”
　　“天下再没有比京城更好做生意的地方了，你不要多想，等以后赚钱了，就给你找个好人家嫁了，省的整日缠着我。”
　　“烦我了是吧！要嫁你自己嫁！”楚幼仪一跺脚，气恼的跑进屋内。
　　“死丫头你回来，东西还没收拾呢！”
　　看着楚幼仪身影消失，楚清寒气恼中带着一丝无奈，默默收拾起了东西。
　　......
　　第749章继续攻略阿里白
　　两日的时间过得很快。
　　一大早，车队已经在城门口集结。
　　楚清寒姐妹早早的到了，不过女眷不方便在外，已经进了车内等候。
　　阿里白一副心不在焉的状态，看起来精神也不算太好。
　　这几日方正一的怒骂不断在耳边回响，打击，失落，难过各种情绪一齐涌上心头。
　　不过冷静下来之后便开始反思自己，同时也在思考方正一。
　　这个人可能确实性格太直了，而帕巴国师心思复杂，两个人产生了误解。
　　如果不是真正的直性子，方正一怎么可能那么直接的就骂自己呢？怎么想都不合理啊，那只有这一个解释。
　　此刻，方正一就在他身旁不远处跟别人攀谈。
　　阿里白几次都想上前搭话，奈何不知如何开启话头，犹豫了一阵还是放弃了。
　　陈宏正在细细跟方正一交代着金国的礼仪，告知着各种事项。
　　方正一也是耐心倾听。
　　第一次出国，务必要慎重一些，自己不熟悉的文化圈要是乱跳，那命搭进去都算正常。
　　两人攀谈良久，一群人忽然从城门中齐步走来，为首之人骑着一匹高大骏马。
　　来人身着衮服，左右簇拥阵仗豪华至极，那人抬手便喊道：“老方！”
　　见太子到来，出城迎接的一众官员纷纷行礼。
　　阿里白见状也赶紧上前，忽然感觉手腕一紧。
　　眼见着方正一扯住了自己，心里有些惊慌失措。
　　方正一扯着他走到李元照面前道：“殿下，这么长时间你们应该都没见过吧。我来给你介绍一下，这位便是金国二王子，阿里白。”篳趣閣
　　“哦哦哦，你就是二王子阿里白，本宫早有耳闻，只不过本宫最近公务繁忙没来得及见上一面，倒是失礼了。”李元照好奇的打量着阿里白。
　　“殿下客气了。”阿里白轻声道，同时也上下打量起李元照。
　　见他一身活力满满，无比自信的样子，不由得有些自惭形秽。
　　此人被方正一教出来之前，竟然像我...真是有些不可思议啊。
　　而且他叫方正一老方，看样关系确实非同一般。
　　方正一笑着道：“殿下，今日你怎么来的这么晚，我们该出发了。”
　　李元照闻言抱怨道：“我也不想啊，父皇给我一筐奏章让我审，昨晚审了一晚，他拿回去再批阅一遍。”
　　“批的不好，今晚少不了又要骂我了！”
　　“好事，陛下重视你还不好么？以前陛下不打你就算好的了。”
　　“谁说不是呢！不过太重视了也不好，什么活儿都甩给我干，父皇倒落了个清闲...”
　　俩人一唱一和，阿里白听的满心羡慕。
　　在客管内连续看了几天的报纸，上面都是太子的光辉伟绩。
　　反观他，可是姥姥不亲舅舅不爱那伙儿的，好不容易捞个活干，还是个人人嫌弃的差事。
　　大景太子的地位着实有些令人打心眼里羡慕啊。
　　如果我能跟方正一学习的话...
　　李元照还在絮叨，景帝如何如何重用他边用余光偷瞄着阿里白。
　　等说的差不多了，他扯着方正一走到无人处道：“老方，这家伙看起来有些虚啊，两眼无光，定是撸多了。”
　　“你忽悠他干什么，后续你又准备怎么办？”
　　方正一左右看看，小声道：“殿下这你就别管了，我保管给这小子教育的服服帖帖的。到了国外人生地不熟的，多条路子好办事，万一能用上呢？”
　　“算了，你有你的打算，我该配合的都配合了。不过我看你今天好像也有点虚啊..”李元照用狐疑的目光在他身上上下一扫。
　　方正一勉强扯了扯嘴角。
　　能不虚吗？家里好几个女人，这临走前不得安慰一下？那是战斗了整整一宿啊。
　　“殿下，多的不说了。东郊大学乃是重中之重，你有时间帮我督促一下。还有锦衣卫，我不在时肯定有小鬼跑出来闹事扰民，全指着殿下撑腰了！”
　　李元照郑重其事的点了点头，随后又叹息道：“你这一走本宫心里空落落的，我有点不好的预感。”
　　“怎么说？”
　　“好像你每次在外面做点什么事都是弄得翻江搅海的，这次直接离了大景...你说我预感能好吗？”
　　“呃...殿下，说话要讲科学的，你可别咒我啊！”方正一有些毛骨悚然。
　　艹！好像是这回事啊，自己每次外出都没好事发生...
　　上次吴王那次出门最远了，直接沦落成乞丐。
　　照这个规律推算下来，这次出国变牛粪也不稀奇啊！
　　李元照摇头：“总之，希望你一些顺利吧，早去早回。保重！”
　　“殿下也保重！”
　　......
　　车队缓缓前行，方正一没有入轿，骑着马悠闲的走着跟阿里白并列而行。
　　走了许久，见阿里白还不开口，方正一主动道：“二王子几日不见，可是还在生我的气？”
　　阿里白沉默了片刻，道：“方大人误会了，我自那日回去反思了几天，方大人确实说的有道理，我确实是个一事无成之人。”
　　方正一扭头看向阿里白，眼神无比庄重，赞叹道：“不，二王子错了，大作特错！我今日才发现，原来我那日对二王子的评价偏颇太多。”
　　“人都是生来庸常的动物，而心态才能决定一个人出众与否。二王子存了一颗与人比较之心，此为上进，只此一点便胜过五成的竞争者，而能反思自己便又胜过四成的竞争者，这一点殊为难得！”
　　“上进心加上会反思，这就是强者必备的条件。”
　　就这两句话，阿里白突然感觉拥塞已久的心被人捅开了！
　　我已经胜过九成人了？我竟然这么优秀？
　　方正一继续侃侃而谈：“不过想成为强者，只有这两点还是远远不够的，所谓行百里者半九十。还要有毅力，策略，付出远超常人的血汗才能成就人生！”
　　“当然了，世间的条条大路也并非没有捷径可循，成功都是有技巧的。”
　　成功捷径！技巧！
　　阿里白无比激动的一抱拳：“还请方大人指教！”
　　方正一欣慰道：“我果然没看错人，既然二王子发问了，那我就简单给你讲两句。”
　　“敢问二王子撸**吗？”
　　.....
　　敢问书友，你冲吗？
　　第750章你得戒冲
　　“蛤，什么？”阿里白大惊失色，简直不敢相信自己的耳朵。
　　虽然方正一有江湖气他早已知道，但是这么直接的说出那个词儿还是把他雷的外焦里嫩。
　　“就是手X，佛语讲叫非法出精，咱们文明点就叫它‘冲’吧”方正一重复了一遍，“你千万不要不好意思，一定要实话实说，我这可是在帮你，说破无毒！”
　　“啊这..一个月冲...七..七八次吧。”阿里白红着脸磕磕巴巴道。
　　“太少了，我一天至少冲两次。早上一次，锻炼完后中午再来一次。”方正一神色平淡，仿佛在描述吃饭喝水一样：“你想一想，我身兼数职，每天那么多公文，无数的问题，肩上的压力有多重？”
　　“你得多冲让血液流动起来，把节奏控制腰部以下。”
　　阿里白缓缓张大了嘴....
　　“方大人缺女人吗？”
　　“不缺，但这个省心省时。”
　　方正一继续道：“这是每个成功人士都要做的事，相信我朝廷里不少人都这么干的，要是不这么做，心态就会失衡，毫厘之间你就完蛋了。要知道在朝堂上与人对弈，绝对不能冲动！冲动是魔鬼。”
　　“随时随地冲一发，养成好习惯，冲的时候你都在思考成功策略。”
　　阿里白三观碎了一地，一辈子也没听说过这种奇谈怪论，于是讷讷道：“方大人，你没逗我吧？”
　　方正一微微一笑：“这就是我教育出众的地方，寻常人只告诉你要去强大你的精神，锻炼你的意志，让你学会吃苦耐劳，却从来没有人在基本原理上告诉过你，何为精神，又何为意志。学习的关键之重便是抛开现象谈本质，如此方能进境神速！”
　　“假设你想盖一栋大房子，却不知道地基在哪？你不觉得很可笑吗？”
　　说的的确有道理！
　　“嗯嗯嗯。”阿里白逐渐进入状态，跟个小学生一样连连点头。
　　方正一语重心长道：“所谓喜怒哀乐种种，不过是依托身体产生的反应。这世上学识最渊博，道德最高洁的学士喝醉了酒之后也会失态。世上最强大的战士，也难以忍受身上的刀剑斧伤，三病四痛。精力最旺盛的人也不可能连续的日夜不眠，所以说强人的一切意志都基于身体而存在，你说对也不对？”
　　阿里白倒吸一口凉气，心中竟有种豁然开朗之感。
　　没错啊！道理很简单，但是可从来没人给他这样讲过，所有教学的师傅，只会告诉他你要坚持，你要吃苦。
　　这还是头一次有人刨根问底去分析问题，角度还如此刁钻...
　　“所以，我每天应该冲两次？”
　　“不不不！”方正一抬手阻止道：“恰恰相反，我可以这么做，而你不能这么做，因为我是已经成功人士了，需要这样的方式调节，而你不是。”
　　“你要做的，是戒冲！”
　　“戒冲？”
　　“对，不但要戒冲，连女人都不能碰。你要积蓄！积蓄你胸中的火，给自己不断增加压力，然后压力会让你蜕变，直到浴火重生，你变成一个全新的你！”
　　“啊对,是这回事啊！”阿里白恍然大悟。
　　不是自己冲少了，原来是自己冲多了。
　　“来，把你的手给我。”方正一向阿里白伸出手。
　　阿里白把手递了过去，方正一顺势抓住腕子，装模作样的摸了下脉搏，神情凝重道：“20岁的人，60岁的脉象，这就未成事之前纵欲过度的表现！”
　　“未成大事前泄气，你这好色之徒只能让你每天过的浑浑噩噩的，难怪品性跟成就不匹配。你是不是早上起来经常干咳，吐痰？”
　　阿里白面色惨白，颤声道：“这你都能摸出来?”
　　废话，鸿胪客馆里的人帮我盯着呢？我他妈能摸不出来吗？
　　方正一淡然一笑，甩脱阿里白的手腕：“呵，你这样的我见多了，想当初太子殿下不知比你严重多少。他再冲下去都要尿血啊，好在我及时出现帮他悬崖勒鸟！”
　　“那..那我还有救吗？”阿里白眼中带着希冀。
　　“当然有救，我既然愿意指点你，那就说明你大有希望。如果没救了，我又何必跟二王子说这么多呢？”方正一问，“而且我已经开始在救你了，咱们现在就是在谈话治疗，简称话疗。”
　　阿里白难掩激动之情：“还请方大人继续给我话疗！”
　　方正一道：“哎，二王子客气了，我把心法已经交给你，后续的就靠你自己摸索吧。”
　　“难道只是戒冲这么简单吗？”阿里白泄气道：“后续的方大人为何不能教我？”
　　“因为那是另外的价..内部资料不能外传。”
　　“内部资料...”阿里白喃喃道，心里好像有什么东西被触动了，痒痒的。
　　这听起来就十分不得了啊，感觉跟西游记里大乘佛经似的！
　　“请方大人务必教我，无论是金银美女，等回到金国之后我都可以奉上，一定让方大人满意。”阿里白恳切的道。
　　方正一轻叹一声：“二王子不要如此，你读过西游记应该能明白。经不可轻传，亦不可空取。但这次的问题不是出在你身上，而是在我这边。”
　　“这等神奇的教育之法在太子身上大获成功，陛下特命我将此法引入宫廷，并且再三告诫，若非有陛下御笔朱批，非我弟子不可传之。从我个人来看，你当然是极好的苗子，但是我身负皇命，不敢违背。”
　　“当然也不是没有转圜的余地，心法传给你，你可以自行摸索，若是自己研习的路上遇到坎坷，我出言指点两句那便不算犯规。只不过...弯路肯定是免不了的。”
　　心法，这心法实在太简单了，戒冲人人都会啊。那后续全是弯路，合着也没学到什么。
　　一股巨大失落涌上阿里白心间，不过转瞬间变又激动起来。
　　非弟子不可传，那我可以当弟子啊！有希望了！
　　想到此处，阿里白猛的一勒马缰，翻身下马。
　　方正一那边早准备好了，俩人几乎同步下马。
　　阿里白弯腰便要拜，一双大手拖住了他，只听方正一关切道：“二王子这是作何啊，这大庭广众的。”
　　“阿里白愿拜方大人为师！”阿里白说罢还想下跪。
　　.....
　　（板面戒冲戒出毛病了，我替你们说了，满意了吗？）
　　第751章彻底攻略阿里白
　　接连带着阿里白参观了数所学院。
　　至关重要的位置当然被方正一三言两语避过去了。
　　但阿里白仍然是看的是眼花缭乱。
　　这些学院大体上他是明白做什么用的，可是细节上都没搞懂。
　　不过都是些没用的东西，并未往深想。
　　逛了小半天，俩人也累了，寻了一处小亭子休憩。
　　方正一问道：“二王子看了一遍感觉东郊大学如何？”
　　阿里白摇头道：“说来不怕方大人笑话，有些并没有看太懂，许多理论在我听起来玄之又玄，难道学这种东西真的有用吗？”
　　方正一道：“二王子听不懂是正常的，人们用合理方法总结验证出来的经验都是科学，科学无可名状自然是玄之又玄。”
　　“山川河流，风雨雷电，人心法度都在科学之中，我们须得通过科学研究出万物的规律才好办事，这自然都是极有用的道理。”
　　“哦，科学？”阿里白挑了挑眉毛，“照方大人这个说法，这科学之论恐怕已经盖过圣人之说了。”
　　方正一轻笑一声：“你要这么说我也不反对，但是更合理的说法应该是跟圣人不谋而合。”
　　“这科学在我看来其实并不是什么好东西，因为它跟朝廷不是一条心呐，但凡跟科学对着干，科学就会大嘴巴子抽你的脸，让你认清现实，付出惨痛代价。”
　　“所以说东郊大学乃是我大景的国之重器！”
　　“国之重器...”阿里白望着天，有意无意的道：“既然是国之重器，为何方大人能轻易的带我来看，还告知我这么多？我不理解。”
　　方正一遗憾道：“二王子，你我相处也有多日了，应该知道，我这个人有什么就说什么。”
　　“所以做事也都是光明正大，东郊大学虽然在我心中至关重要，但是只要是堂堂正道，没什么可掩掩藏藏不能见人的，你说对是不对？”
　　阿里白情不自禁的点了点头。
　　他目前所见的情况确实是这样，倒是自己小人之心度君子之腹了。
　　方正一见状心中暗道一声好。
　　看样子这小子上道儿了，也应该继续向下再探一步。
　　“二王子在京中这么多日该看的也都看了，感觉如何，是不是比你们金国都城强太多了？”方正一的语气中略带着一丝挑衅的意味。
　　听到方正一这样说话，阿里白心中猛地生出一股怒意。
　　我好歹也是大金的二王子，竟然敢当我的面这么问话，实在太过无礼。
　　“方大人这说的是什么话？我大金虽然刚招了灾，但也是兵强马壮，国力蒸蒸日上！论兵力论都城，都不逊于景国。”
　　“更何况我父汗乃是不世雄主，短短数年间就能横扫不臣，我几个兄弟也都是将帅之才，战绩无数。”
　　两句话说完，阿里白脸已经涨红了，胸膛微微起伏。
　　“啧，二王子说的是，倒是我出言不逊了。哈哈，别见怪，我这人说话就是直，你懂的。”方正一赶紧安慰。
　　阿里白松了口气，故作大方道：“方大人的为人我自然是清楚的，不碍事。”
　　方正一搓搓手，嘿嘿笑声：“那就好那就好。不过刚才听二王子说兄弟个个都是将帅之才，战绩无数。既然兄弟都这么强，那您排老二一定更强吧！”
　　“我虽然官居锦衣卫，但是实则是文官出身，不通兵事，对这些东西也很好奇呢。”
　　“想来二王子能被委以重任，在金国一定也是能力非凡，有什么优秀事迹可以给我讲讲吗？”
　　阿里白脑子嗡的一下...空白了。
　　自尊心像是被人猛劈了一刀，心态差点崩了！
　　战绩...虽然他大哥跟几个弟弟都挺能打的，但是单说他真的没啥战绩。
　　倒是领过一次兵，因为体力不济从马上摔了，仗也没打成。
　　也正因如此，他在乌图那从来没得到过好脸。
　　如今方正一这么问，该怎么回答？
　　回答了自己是真没东西可说，不回答面子该往哪摆啊？
　　该死！聊天聊好好的他为什么非要问这种问题？！
　　憋了几分钟，阿里白涨着脸道：“我自然也会统兵打仗，不过这并非我专长。”
　　“方大人应该了解，我不善言辞，但喜读书。找你们东郊大学的说法，我更擅长文科...”
　　阿里白说话声音越来越小，不过好在是把一句话嘟囔完了。
　　方正一悄悄鄙夷的看了他一眼。
　　看你那逼样！还擅长文科，你擅长个鸟！
　　脖子都憋粗了，果然是个渣渣啊，真是一点特长没有，一试就试出来了。
　　不知道金国为啥派这货出来，难道国内拿不出像样的人手了？还是单纯的是图他老实？
　　不会吧！
　　“哦~”方正一故作明白的点头道，“原来如此，武艺并非二王子所长。”
　　“呵..是..是。”阿里白臊眉耷言的回应了两句。
　　“那这样倒是跟我国太子颇有许多相似之处，他也是文科的爱读书，爱看戏，喜欢思考。”
　　“真的？”阿里白眼睛一亮，如同抓到了救命稻草。
　　“嗯嗯嗯，差不多，爱好差不多，而且也没亲自打过仗。”
　　阿里白顿时心中长出一口气。
　　感觉面子找补回来点了。
　　难怪这么长时间没见过景国太子，原来他是个混子，也没啥正事。
　　阿里白接着问道：“那...不知在方大人看来，我与贵国太子相比如何？”
　　方正一面露尴尬：“这不好吧，您二位的身份，想来我评价不太合适。”
　　阿里白仔细瞧着方正一脸色，见状心中大喜。
　　这景国太子看这样是不行啊！
　　拿不出手的东西，那我倒非要比一比！
　　“说！但说无妨！方大人这是没拿我当朋友！”
　　行，开始上劲了...方正一心中暗笑。
　　表情却重新恢复淡然：“二王子，我这个人说话不太中听，所以在其他同僚面前一向不敢说话，不过既然你问我，那我就简单答两句，不过你可千万别外传啊，否则我没法混了。”
　　看样景国太子不是一般二般的差啊，阿里白心中狂喜！
　　“绝对不外传！”
　　方正一轻叹了一声：“好，那我就说了，我朝太子在我看来，乃是未来的明君。积极向上，活泼善良，爱民如子，文武兼备。”
　　“.....”阿里白顿时大失所望。
　　看来方正一再直性子也不敢在背后说储君坏话，是自己想多了。
　　不过这样也好，能夸自己两句也行。
　　今天自尊心实在太受伤了...
　　“那方大人看我呢？”
　　“你是个废物。”
　　“？？？！”
　　......
　　打卡，打什么卡你们说吧。
　　第752章阿里白的训练计划
　　方正一瞧出不对劲，赶忙问道：“张彪怎么了？”
　　阿里白担忧道：“张彪不是在京城打赢了赤烈，还弄掉了他一只耳朵那个？赤烈回到都城，在父汗面前大失颜面，被父汗痛斥一顿。”
　　“后来赤烈心中郁气不解，打杀了几个手下士兵。又因此事被父汗连贬两级。后来他整日酗酒，动辄便大骂他人，性情变了不少。父汗其实对此事也有很大不满，对张彪成见极深。”
　　“若是张彪在大金遇上了赤烈，那我恐怕大事不妙啊...”
　　“嗯...还有这档子事？这我倒是没有注意，你在此等候，我去找张彪交代两句，免得到时候遇到赤烈发生冲突。”
　　方正一说罢一拉马缰走到队伍前头。
　　张彪跟周铁此刻都在最前排。
　　等方正一慢慢靠近，忽然听见俩人面红耳赤的在嘀咕着什么。
　　他凑近一听，顿时无语了。
　　就听见周铁低声吼道：“我出一招提步上式，震惊百里，你拿什么挡？”
　　“我出搂膝拗步，弄玉吹箫！”
　　“草，弄玉吹箫是个什么玩意？”
　　“用牙攻其下阴，一击必杀！”
　　“你他妈有病吧！”
　　“敢不敢跟我比划比划？”
　　“你给我滚！”
　　眼瞅着俩人要吵起来，方正一赶紧上前呵斥道：“你们俩差不多得了啊，妈的，出国还要给我丢人。”
　　周铁鄙夷的看了张彪一眼。
　　这货一身鼓囊囊的腱子肉，可玩的是越来越变态，我不跟变态玩了。
　　“老爷，有什么吩咐？”
　　“哦，有件事跟张彪说。赤烈还记得吧，我刚才听阿里白说那家伙对你怀恨在心。到了金国之后免不得要见面，你最好有所准备。”
　　张彪道：“早就想再跟他打一架，来时我就准备了，而且他当年的力量已经赶不上现在的我了，更何况还少了一只耳朵。”
　　周铁斜眼讥讽道：“是啊，还会弄玉吹箫呢，这次能直接给赤烈阉了，拿牙阉。”
　　“能阉，不过只能阉一点点。”张彪神色如常，淡淡道。
　　“傻逼！”周铁见嘲讽失败，气急败坏的骂了一句。
　　方正一无奈道：“够了！不管怎么说，异国他乡，小心为上，那是人家的主场。”
　　“还有，刚才那个二王子阿里白拜我为师了，这小子到了金国说不定能给咱们多行点方便。你俩千万别给我说漏了，我给他讲了刚编的锦衣卫二十二条军规，我给你们讲一遍.....你俩都记好了，记不住就随便找个借口给他搪塞过去。”
　　“一旦他问起跟我有关，或者你们听起来奇怪的事，张彪就说不知道，周铁你随机应变。”
　　周铁好奇道：“哎？老爷，那二王子怎么就被你收为弟子了？你忽悠他了，怎么做到的？”
　　方正一哼了一声：“什么忽悠，老爷我一生行事只有一个准则，想要说话让人信服，唯有真诚！”
　　“这是颠扑不破的真理。”
　　周铁嘿嘿笑道：“真诚?被我真诚过的女人都服服帖帖的，不过没那么简单吧...老爷你给咱讲讲呗。”
　　见张彪也有些好奇，方正一笑吟吟道：“你们就那么想听？”
　　“想听！”两人一齐点头。
　　方正一得意道：“好，那我就给你们简单讲讲。其实也没什么难的，每个男人都有软肋，只要抓住软肋还不是任人拿捏？”
　　“啊？这二王子出来一趟，还把老婆孩子带出来了？没见着啊？”周铁挠着头四处看了一圈。
　　“草，咱都洗白了，以前干的贼活儿能不能忘了？我说的是心理。这男人的软肋是什么呀？简单点来说就是缺爱嘛。”
　　“男人生下来就被人告诉要扛责任，要做顶天立地的汉子，不能哭不能软。可心里都缺爱，尤其是像阿里白这种不得志的皇家子弟那更是如此。只要稍加鼓励，还不是说什么信什么？”
　　周铁心有戚戚的点了点头：“不错，老爷高明。可是忽悠的了一时忽悠不了一世啊，万一半路他就反应过来怎么办？”
　　“说的不错，所以我还对他另有安排。我告诉了他跟着我学就能成功，你们从今天要做的就是负责教他武学跟打熬身子，尽快让他看到神奇的效果。”
　　“张彪就负责他的日常健身饮食，你不是弄了个什么囚徒健身吗？从肌肉一条一条开始给他讲，讲完再练习。周铁你负责教他浑圆形意太极，争取三天见到效果。”
　　“啥是浑圆形意太极啊？再说什么拳法三天能看到效果，三年还差不多。”周铁愣愣的问道。篳趣閣
　　方正一摆手道：“哎呀，随便编一套拳教他就行了。要不教个冷门拳法，不会让人发现的那种也可以。”
　　“你俩谁带驴药了？吃饭的时候给他少掺点，再让他练拳，一天不就出效果了？”
　　“我带了。”张彪掏了掏大衣，从中掏出一个小瓷瓶，“不过这东西用处不大，我一直没换，郎中告诉我也就能存一年，应该过期了。”
　　“过期你就多放点！”
　　简单嘱托一番后，方正一带着二人走到阿里白身前，指着二人道：“二王子，这是我手下两员悍将，锦衣卫精英，张彪、周铁。以后就由这两个人给你进行体能训练。只要底子打得好，精气神自然提升快。”
　　“你们两个要尽心安排二王子训练，一日不可松懈，只要练不死，就往死里练！”
　　“白日他们给你打熬身子，晚上我来教你思想文化课，提升你的气场跟格局。双管齐下，保证你能以最快的速度飞速成长，发挥你的全部潜力，能做到吗？”
　　阿里白深深的看了一眼张彪，然后回过神用力一点头：“能！多谢方大人，我一定刻苦训练没有丝毫懈怠！”
　　......
　　打卡第一天
　　第753章蜕变的阿里白
　　阿里白的魔鬼训练开始了！
　　张彪上的第一课，阿里白听的极认真。
　　虽然他看起来很智慧的样子，但是在金国可谓声名远播，毕竟是打败赤烈的狠人，不敢怠慢。
　　这一开始便给他震惊了！
　　寻常人练武只是拿石锁刀枪训练，废话没有直接开练。
　　而张彪与众不同，竟然先开始讲肌肉，一条条一根根都讲出在哪里才开始练习。
　　一个清晰的人体结构开始在阿里白脑中构建。
　　听说是解剖了不少死刑犯研究出来，光这一点就让他肃然起敬！
　　这就是抛开现象看本质啊，老师果然是用心在教我！
　　虽然方法让人耳目一新，不过张彪练起人来是极狠的，皇子一类的身份，在他这完全不顶用。
　　阿里白叫苦不迭，忍着浑身剧痛才能完成训练。
　　接着便是大量肉食进补，撑的他翻白眼，张彪才放弃催促。
　　吃完后休息过来，喝一碗张彪特制，药味浓重的大补肉汤。接着跟周铁开始教学浑圆形意太极，每逢此时阿里白能明显感受到一股‘气流’在体内不断游动。
　　练着练着人就邦硬了！
　　根据周铁的解释，那叫小周天运动，功力不到阳气容易乱窜，练到大成就好了。
　　虽然有些羞耻，但阿里白心下大喜，没想到神功进境能如此飞速，对方正一的信任感开始疯狂加倍。
　　至于方正一这边倒是闲适的很，每日吃吃喝喝。
　　大部分时间都在跟随行官员，还有国色天香的姐妹俩聊聊天，抽空指点阿里白两句。
　　至于指点什么，也没什么可指点的。
　　就是疯狂打鸡血，各种励志。
　　课程结束后教些硬货，比如六西格玛，iso质量管理，摩尔定律，马斯洛需求层次理论....诸如此类。
　　脑子里有的那点高端名词全堆上去了，至于内容都是他瞎编的。
　　基本等同于意大利面拌42号混凝土，一堂课讲下来，除了鸡血部分，他自己都不知道讲的是个什么玩意。
　　所以课后都要严肃的总结一句：“这些东西暂时不明白没有关系，以后随着经历提升会逐渐吸收。”
　　虽然上课光激动了，啥也没学到，但阿里白已经是愈发崇拜...
　　文化课他是没听懂，但是练功天天练的硬邦邦可不是假的啊，只能说自己水平没到位！
　　内部资料轻易能懂，那就不叫内部资料了。
　　......
　　时间点滴过去，距离磐泰城已然不远。
　　这一日，方正一在晃晃悠悠的车厢中一如往常的给阿里白讲课。
　　阿里白就坐在他对面，一脸严肃双眼微红。
　　得益于长时间大量的肉食猛补，疯狂训练。
　　他现在精壮了不少，每天都保持着燥热的状态，看到谁都想上去干一架样子。
　　方正一的瞎逼逼收敛了不少，生怕挨干。
　　这小子的疯狂训练他可都看在眼里，前期练肌肉后期还加上了实战。
　　现在要打架，说不定已经不是这小子对手了。
　　“为师上一次讲到哪了？”
　　“您说要讲管理学。”
　　“啊，好！这管理学乃是为师最擅长的，你今天好好记在心中。所谓治大国如烹小鲜，管理一家商铺跟管理国家并没有本质区别。去追求利润，增长市场这就是管理者的使命。”
　　“初期的管理都是极简单的，但是当你的业务拓展到了无人区，闭环被打破..从整体生态，聚焦垂直领域的格局出发，对百姓画像进行精准识别。需求并快速跟进响应。”
　　“....对齐彼此的关键点，找到最短路径，和各自的痛点从而达成默契。”
　　“....循着道路的框架地图跟各自的方法论和打法固化下来，持续迭代升级，打造核心抓手，保障有效输出，真的落地才能向我们的愿景稳步推进！”
　　方正一说完，深吸一口气：“徒儿，今日的课程就到此吧，你听懂了吗？”
　　阿里白脸上闪过痛苦之色，用力摇头道：“对不起老师，我还是没听懂。”
　　方正一叹息着安慰道：“大部分都听不懂没关系这是正常情况，因为你还没有为师的格局。只要你能每天听懂一点点，日拱一卒，早晚有一天你能拥抱成功。”
　　阿里白羞愧的恨不得找个地缝钻进去。
　　日拱一卒？我一句都没听懂，还怎么拱啊？
　　“老师，我是不是资质太差了？”
　　“胡说！我不允许你这样说自己，这是没有志气的表现！”方正一怒斥道，“你看你现在浑身上下斗志满满，谁见了不说一声是个顶天立地的男子汉？把心态摆正！”
　　“是！老师！”阿里白立刻抬头挺胸。
　　方正一满意的点点头：“好，就是这个样子。我们应该马上就到磐泰城了吧？”
　　阿里白掀开车帘，左右望了望道：“不错，不到一日之内应该就能到了。”
　　“嗯，这一路上你也学了不少，现在唯一欠缺的就是化为己用。徒儿你要记住，人一生最少要赢一次！”
　　“只要你赢了第一次，你就会想赢第二次，之后等待你的就是无穷无尽的胜利。赢是一种习惯，而不是一种结果。习惯养成那日，你就是真正的成功人士。”
　　“是!”阿里白激动的喊了一声。
　　方正一继续道：“但是你记住，在我们大景万事以德为先，进了磐泰城要时常向你的父亲表明孝心。”
　　“一来你身为皇子，所有的权利都是从皇帝的手中得来，想要有所成就，那必须要让皇帝给你事做。”
　　“另外，这是你为人子的本分。不要惧怕皇帝威严，再强势的皇帝他也首先是一个父亲，每日嘘寒问暖早晚奉茶是少不了的，他或许嘴上不说什么，但心里一定是高兴的。”
　　“入城之后，你我便不在以师徒相称，其余的事要靠你自己努力，有机会我再教你。”
　　阿里白认真倾听之际，忽然竟腾地一下跪倒在了车厢里，感动道：“老师之恩，学生没齿难忘。”
　　方正一赶紧托起他：“起来，快起来，我连拜师礼都没收你的，还要你跪下吗？”
　　“拜师礼学生进城之后马上给老师送过去！”
　　“知道啦，你先起来再说，进城之后还有诸多事项为师还要请教你呢。”
　　阿里白重新坐回座位，思虑片刻道：“老师，确实有一件事你要注意。”
　　“你不了解父汗，他尚武好战，赤烈一直是他手下的爱将。他被张彪打败之后，一蹶不振，此事一直在父汗心中引以为憾。”
　　“此番进城，除了正事之外，恐怕父汗最希望看见的就是张彪能跟赤烈再打一场。”
　　......
　　（都没催更了，板面凉了。o(╥﹏╥)o）
　　第754章开局就来美人计？
　　车队前行，日落之前已经赶到了磐泰城外。
　　磐泰城既然是金国都城，方正一自然要好好瞧一瞧，所以便提前骑马而行。
　　眼前的城池称得上是壮阔，高大的城墙，宽阔的护城河，丝毫不逊于京城。
　　而且有相当的部分的砖石明显能看出新修不久的痕迹。
　　方正一心中暗自赞叹了一句。
　　不愧是都城，里面怎么样还不知道，但是这个规格确实十足的高。
　　入了城内，阿里白转而前头带路，径直前往需要安置的驿馆。
　　方正一左右扫着街景，心下感觉有些奇怪。
　　街上的不少建筑都是簇新的，看样子没几年。
　　虽然时间不早了，但是也只是日头刚落，如果是在京城，此刻应该还有不少人在街上晃悠。
　　但是磐泰城内，现在却是人烟稀少，颇有些萧条之意。
　　在城内看了一路，见了许多颇为新奇的建筑风格，很快便到了给外使安置的驿馆处。
　　驿馆占地很大，门外有不少士兵驻守着，此时为首之人身子站的笔挺，光亮的脑袋，在余晖下熠熠生光。
　　阿里白就站在他身旁，一同等待后续大部队到来。
　　方正一还未来得及下马，见到光头便当即高喊道：“大师我来了，还记得我吗？”
　　你个狗东西彻底把我当和尚了是吧！篳趣閣
　　帕巴脸一黑，皮笑肉不笑的迎了上去：“方兄，我们又见面了！”
　　方正一翻身下马迎了上去，激动的一把抓住帕巴的小臂，感叹道：“没想到大师还记得我，咱们一别数年，如果不是你邀请，恐怕难得再聚。”
　　帕巴微笑着道：“今日能得见方兄，我心里高兴的很，这一路舟车劳顿辛苦你了。”
　　“咱们先行进驿馆安置，有时间再把酒言欢！今日既然人已经接到了，我还要同二王子向陛下复命，招待不周，还请担待。”
　　“大师跟我客气啥，哪里的话。”
　　二人并排步入驿馆。
　　方正一边打量边道：“大师，我有一事相求。”
　　“请讲。”
　　“这次来，我带了两个女眷，给我专门弄个好点的房间，最好跟我的挨着。喏，就是她们俩。”
　　方正一回头抬了抬下巴，楚清寒姐妹正走在他后面不远处，好奇的打量着驿馆内的装饰。
　　帕巴也回头一瞥，嘴角现出了神秘的微笑。
　　“方兄，好福气！出趟门还要带着两名如此绝色，此等小事自然不成问题。”
　　“呵呵，不过看来倒是我多此一举了。”
　　“什么多此一举？”
　　“不必多问，方兄马上就知道了。”
　　方正一笑吟吟道：“看来大师还给我准备了小惊喜。这次还有我带的两名贴身护卫也一并安排个靠着我的房间，麻烦你了。”
　　帕巴又向后扫了一眼，见到张彪的一瞬，脸上露出一丝惊讶。
　　“好说好说！方兄，驿馆的人我都已经提前安排好了，你有一切吃穿用度上的需求找他们说即可，能满足的一定满足。”
　　说话间，两人已经步入三楼。
　　帕巴止住脚步指着最宽大的房门道：“方兄，这是我为你特别准备的房间，左右两间房按你的心意安排，你先稍事休息。今晚陛下专门为使团准备了一场盛大晚宴，我先同二王子回去复命，届时会派人来通知。”
　　“多谢了。”
　　帕巴没多废话，转身即走。
　　此刻张彪周铁还有楚清寒姐妹正跟在方正一身后，方正一指着左右房间道：“你们自己选个喜欢的房间吧，大家住的近一点，有问题也方便随时沟通。”
　　张彪跟周铁直接选了最近的房间推门而入，楚清寒则是先福了一礼道：“多谢方大人，那我跟幼仪先回房了。”
　　“嗯，你们先休息两天适应一下，如果出去记得叫上护卫随行。”
　　方正一嘱托完，也直接入了房内。
　　这一路确实舟车劳顿，又没高铁又没飞机，关键是路还差。
　　车马颠簸这一路，PC肌都锻炼的疲劳了。
　　他现在就想补个小觉，晚上再美美的吃上一顿！
　　这游牧民族不得整点小烧烤啊？反正肯定比老岳父那吃得好，毕竟在大景赶宴会吃的都是冷盘，好点能赶上个温的。
　　正美滋滋的想着，门一推开，方正一怔住了。
　　房间内正俏生生的站着一个美女！
　　见陌生人来不仅没有紧张反而显得落落大方。
　　这女孩至多二十出头的样子，身材高挑，足有一米六七，身形健美。
　　穿着一身异域风情的服装，一双大腿圆滚滚，鼓胀胀的露在外面。
　　一身肌肤不似大景的女子洁白，反而是更像琥珀的颜色，整体而言英气尽显。
　　呦西~~！
　　方正一心中不禁暗道一声
　　帕巴这花和尚的还真是上道啊，刚来就戳我软肋！
　　坚持了两辈子的白幼瘦的审美此刻受到了严重挑战！
　　黑皮真不错，小背心小热裤一换上就更是那个了。
　　“你是...”方正一明知故问。
　　“奴家玲珑，奉国师之命特来侍奉方大人。”玲珑这一开口，还略带了一些怪异的口音。
　　玲珑？什么土大街的名字，一听就是那没文化的老和尚起的。
　　方正一默默点头，进入屋内随手带上了门，“其实我不用人侍奉的。”
　　“国师之命，玲珑不敢违背。国师早有交代，大人一路辛苦，我来为大人侍寝。”
　　玲珑说着，开始毫不羞涩的脱起衣裳。
　　三两下一身蜜色的皮肤已经大面积的曝露在外。
　　方正一感觉有些口干舌燥：“你先别脱，刚见面就这样成何体统？”
　　这一来就给我上美人计是几个意思啊，这不是把我当没有底线的色批吗！
　　玲珑停下了手中的动作，疑惑的看向方正一道：“大人嫌弃我？奴家至今仍是处子。”
　　方正一挥挥手道：“那不重要，我累了，改日再说，你先回家吧。”
　　“奴家知道了，我就在楼下，大人如果需要我，直接差人唤奴家过来即可。”
　　“免费吗？”方正一脑子一抽，神使鬼差的问了一句。
　　一直没什么表情的玲珑，万万没想到方正一能问出这种问题，眼角不由得狠狠的抽了两下，生硬的道：“免..免费。”
　　屮！突然想起以前招呼客户的时候了。
　　自觉失言，方正一尴尬道：“知道了，那我让你上来你再上来。”
　　“是，一切听大人吩咐。”
　　玲珑穿好衣裳，转身出门。
　　门开之时，楚清寒正俏生生的站在门口准备敲门，手还抬在半空。
　　见到玲珑有些傻眼。
　　她愣神的功夫，玲珑的身影已然消失不见。
　　房门内外，方正一跟楚清寒对视了一眼，两人都是分外尴尬。
　　方正一干笑两声：“呵呵，土特产...别人送的。”
　　“......”
　　....
　　（出诺特兰德分离乳清蛋白粉，只喝了三勺。）
　　第755章变异的阿里白
　　楚清寒沉默良久，问道：“我是不是打搅到方大人的雅兴了？”
　　“没有没有，找我来有事吗？进来说话吧。”方正一赶忙伸手邀请。
　　楚清寒站在门外道：“我想来跟方大人说一声，我感觉城内氛围有些奇怪。时间明明还早，但是街面上却空无人烟。”
　　“我曾在京城与来过边镇和磐泰城的客商都有聊过，我印象中他们的说法，城里应该不是这样的。”
　　“这些消息不知道对方大人有没有用，我想最好提醒一下。”
　　方正一嗯了一声，皱眉思索起来。
　　不止他一个人这么认为，看来确实有些奇怪呀...
　　“清寒，进来说吧，咱们仔细聊聊。”
　　“我想说的就这些，那就不打扰方大人享用土特产了。”话毕，楚清寒的倩影已经消失在门前。
　　.....
　　“二王子，一路辛苦了。这一路上方正一还好相处吗？”帕巴问道。
　　“好相处，国师你怎么这么急带我进宫了,那边还没安置完吧？”阿里白问道。
　　“哦，路上方正一都跟二王子聊些什么了？”
　　阿里白现在一头雾水，这迎接迎接的如此仓促，国师亲至，还急吼吼的带他密谈，总感觉有些奇怪。
　　“没聊什么，不就是通商吗？干嘛弄得这么神神秘秘的？”
　　“哦，二王子多虑了。臣只是比较关心此事，毕竟事关重大。那方正一是极狡猾的，万一他从二王子口中套话，影响到两国谈判那就不好了。”
　　帕巴心下放松了不少，随便找了个借口糊弄了过去。
　　狡猾？我老师至诚君子怎么会狡猾？
　　阿里白眉头微皱：“国师，你是不是有事瞒着我！我走之前磐泰城还不是这个样子，我回来一趟街上怎么都没人了？城里到底发生什么了？”
　　帕巴显得有些沉默。
　　还能为什么？大金备战是在使团出发后才开始的，要带回方正一需得瞒着二王子。
　　否则他能力差，笨嘴拙舌的到景国说了些不该说的消息怎么办？
　　不过他回家了也不能明着告诉他，毕竟是个人都要点脸，而且他还是二王子...
　　“这都没什么，二王子先别问了。”帕巴淡淡道。
　　这轻描淡写的一句，瞬间让阿里白怒火冲顶，戒冲戒了一路了，一直有股火气在心里憋着。
　　现在见帕巴对自己的态度毫不在意也是急了：“什么叫我先别问了！”
　　“我不是皇室子弟是吗？！大哥跟三弟都能上朝议事，我不能！你们让我去景国送礼，我就乖乖去送！”
　　“你们把我当什么了！把我当成个工具，当成个废物是吗！”说着说着，阿里白已然开始咆哮起来。
　　他在路上被方正一夸了一路，回到家又变成无人在意的渣渣，落差之大心理愈发难以接受。
　　帕巴震惊的盯着阿里白，同时感觉有些莫名其妙。
　　嘶~！
　　这二王子怎么了，吃了什么药了脾气这么大，以前不都是跟小绵羊一样老实吗？
　　还问自己为何不能参政，都放弃你好几年了，自己以前心里没点数吗？
　　“国师！你说话！”阿里白又吼了一嗓子。
　　“这...二王子是不是太累了？早些回去休息吧。”帕巴一甩袖子平静道。
　　“我不累，我现在浑身的精力都发泄不了，你今天不给我一个合理的解释咱俩没完！”阿里白直视着帕巴，眼睛瞪的溜圆。
　　帕巴被吼的有些不知所措。
　　完了...二王子指定出点什么毛病了，脾气变得这么爆...
　　“二王子，你没事吧？”帕巴被他盯的浑身发毛，忍不住咽了口唾沫。
　　“我让你说话，没让你问我。”阿里白一字一顿道，话语间火气尽显。
　　“宵禁，是宵禁而已，城里有宵小趁夜作乱，陛下特命宵禁些时日，就是因为这样所以街上这个时候才没人，二王子还有什么想问的吗？”帕巴无奈扯了个谎。
　　再不说感觉自己要挨打啊....
　　“原来是宵禁，这有什么好藏着掖着的？”
　　得到答案，阿里白瞬间放松了不少。
　　帕巴勉强一笑，上下打量了他一番，道：“二王子此行变化不小，精壮了许多！精气神都上来了，莫非有什么奇遇？”
　　国师也看出来了？果然！老师教我的都是真的！
　　“是么？”阿里白嘴角浮现出一抹微笑，右臂在胸前用力一曲，肱二头肌高高隆起。
　　“我确实变化很大，到大景这一趟学习了不少东西。遇到高人教我一套神功，练了一路我现在倒想跟大哥比试一番，看谁的武力更胜一筹！”
　　“什么！？”
　　帕巴心神剧震。
　　性情大变，已经狂成这样了吗？只是几个月时间啊，碰上什么高人了？
　　这事肯定跟方正一没关系，毕竟那家伙不擅长武力。
　　而且练武也没听说把性格给练歪的呀...莫非是什么志怪小说中的魔功？
　　帕巴小心翼翼的问道：“敢问二王子练的是什么神功，怎么感觉心性也变了许多？”
　　“不错！我确实变了，练武也练心，我已经不是以前那个浑浑噩噩的我了！”阿里白脑中不禁回想起方正一的教导，心里又是一阵温暖。
　　虽然文化课一大半都听不懂，但是那些励志的话语可是字字记在心间。
　　阿里白看向帕巴，微微一笑道：“我现在是...小伙气质猛如狼，一腔热血拍胸膛。”
　　“昨天是历史，今天是开始，明天谁都不好使！”
　　帕巴后退两步，脸上带着惊惧：“二王子果然变了。”
　　他妈的，变得有病了！
　　“不错，我苦修武艺，可惜路上没有合适的对手。等我休息两日，去跟大哥过过招。父汗不是一直嫌我体弱吗？这次就让他好好瞧瞧我真正的实力！”阿里白豪气贯胸。
　　“二王子，几个月的苦修固然珍贵，可是...大王子他可是练了二十几年了，拳脚无眼您还是换个人吧。”帕巴哭笑不得的劝道。
　　“哼！刀不锋利马太瘦，他拿什么跟我斗！男人就是要挑战，就算输给大哥也没什么，天上下雨地上滑，自己跌倒自己爬！”
　　“好了国师，我不跟你多说了，这一路确实有些累，我先回去休息。”
　　说罢，阿里白风风火火的离开了屋内。
　　帕巴担忧的望着他的背影，长叹一声。
　　这样不行啊..得去看御医...
　　.....
　　(出没开封跳绳，只喝了两勺的氮泵。)
　　第756章再遇黑山赤烈
　　天色渐晚，金国宫内派人通知使臣前往宫内参加宴请。
　　方正一则是小憩了一场精神恢复不少。
　　这次来出使金国的人手不少，自然不能全去，只点选了些重要人物。
　　随行的副手鸿胪寺少卿马成，还有几名户部外派的官员及译官。
　　一行人顺着引领进入了金国皇宫之内。
　　这皇宫占地浩大，此刻天色又黑倒是看不见什么美景。
　　直到到了主殿前，大殿里灯火通明照到了外界，才借着火光能一窥周围的环境。
　　主殿外，帕巴早已在此等候，见到方正一等人到场立即上前迎接。
　　帕巴微笑道：“方兄,休息的如何，我给你准备的礼物，可还满意？”
　　方正一伸出大拇指，嘿嘿一笑：“生我者父母，知我者大师！”
　　帕巴点头，随后向他身后看了一眼道：“喜欢就好，方兄要是想换人尽管知会我。不过...张彪怎么没来？”
　　“找他干嘛？他就是一混人，万一惹出什么麻烦我可担待不起。”方正一心生警惕。
　　帕巴低声道：“方兄有所不知，陛下他对张彪的兴趣，可能比对你还大。之前我已向陛下呈报使团来人，陛下听后还亲口说想亲眼看一看能战胜赤烈的勇士到底是何模样。”
　　“我看...两人恐怕必有一战。”
　　“呵呵，再说吧。”方正一皮笑肉不笑，接着就要向殿内走去。
　　帕巴赶忙拉住他道：“等一下方兄，我还有个问题，方大人同二王子这一路回来还算顺利吧？”
　　阿里白？
　　方正一瞬间了然于心，忍不住笑了两声。
　　这小子吃过期驴药吃上火，把火发在帕巴头上了？
　　帕巴面色严肃：“方兄为何发笑啊？”
　　方正一强忍笑意，指了指脑袋：“实不相瞒啊大师...二王子是不是有什么脑疾啊？这一路上他有点太精神了，见谁都要上去干架似的，但是他刚到京城时我接见他看起来还挺正常的。”
　　“回来人就出毛病了，这一路也没闲着，天天练拳练功，连张彪他都敢挑衅。”
　　帕巴紧张道：“他怎么挑衅的？”
　　“他说猛虎下山苍龙啸，小老弟你别太傲。得亏有我拦着，俩人好悬没打起来。”
　　对对对，他就是这么说话的。
　　“天呐..这是练功走火入魔了..”帕巴喃喃道。
　　看样子这事跟方正一没关系，可能是二王子在京城里跟哪个三流货色学了邪门功夫。
　　本来想派个老实人出去把事办了就回家，没成想出去一趟脑子还学坏了。
　　不过是二王子倒也没什么问题，反正无人在意。
　　“大师，他没事吧？”
　　“哦没事，多谢方兄一路照顾二王子，请进。”帕巴抛开心中杂念，伸出手邀请道。
　　方正一拱手回道：“哪里哪里，都是应该的，大师客气了。”
　　刚一进入大殿，左右宾客早已齐备。
　　阿里白正在席间，见到方正一露出两排白牙笑了一下。
　　方正一打头阵，身后几人亦步亦趋的跟着，用余光扫视着两旁。
　　乌图端坐在王座上，饶有兴致的打量着下面。
　　走到位置，方正一行礼道：“外臣方正一见过陛下。”
　　乌图轻轻抬手，一道浑厚的声音响起：“贵使远道而来，不必多礼，入座吧。”
　　听到乌图竟然没用翻译，方正一心中有些惊讶，抬起头仔细打量了他两眼
　　只见乌图宽鼻阔口，一脸的络腮胡子，整个人身材比之景帝还大了一圈。
　　脱了那身衣服，不像是个皇帝，倒像个杀猪的黑屠夫。
　　但既然能做皇帝，显然是个粗中有细之人
　　随后，众人一一落座。
　　乌图道：“今日晚宴只为欢迎外使到来，不谈政事，只求把酒言欢，开始吧！”
　　下面齐齐答应了一声，随后渐渐就近相互聊了起来。
　　时不时有人看向方正一这边，然后接着议论。
　　进度太快，方正一有些没反应过来，这金国人未免都有些爽快的过了，我这客人来了没招呼几句，起码先问问景帝如何了。这可好下面自己先聊上了，还有人贼兮兮的盯着他这边，好像没人把使团当回事啊...
　　方正一伸手捅了捅身旁的马成，低声道：“哎，你有没有觉得那些人看咱们的眼神有些奇怪，好像不是很友善？”
　　马成低声笑道：“大人，您太紧张了吧。这种情况当属正常，乌图乃武夫出身不讲礼数，下面的人也别指望那么多了，毕竟是蛮夷之地嘛，大人多虑了。”
　　“嗯....”
　　两人正低声聊着，乌图忽然举起手中酒杯，对着道：“贵使大名，朕早有耳闻。今日一见，果然是英雄出少年。”
　　方正一举起酒杯道：“陛下谬赞，那只是外界的误传，外臣在朝堂上不过是一平庸之人。不过外臣曾听说陛下战功赫赫，却不曾想今日一见，陛下对我大景的语言也知之甚深，文武全才着实让外臣钦佩。”
　　乌图闻言哈哈大笑：“国师早与朕说过你口才极佳，果然如此。来人啊，赐酒！”
　　等方正一饮罢，乌图又道：“听说当初打败的赤烈的张彪壮士也来了？不知是哪位英雄啊？”
　　乌图的目光再方正一左右不停扫视。
　　方正一起身道：“陛下，张彪乃一介粗人，上不得场面，所以他现在在宫外等候。”
　　“贵使说的哪里话，召进来让朕见一见。朕这些年一直好奇，能打败赤烈的人物到底是何模样。”
　　“来人呐，顺便把赤烈一并给朕叫来。”
　　两名宫卫应了一声快去离去。
　　方正一也只能无奈的继续坐下喝酒。
　　乌图这么使劲撮合，看来俩人打一架是免不了了，不过既然张彪有把握那就打吧！
　　不多时赤烈先一步到了殿内。
　　还是一如既往的高大威猛，由于少了一只耳朵加之神情中多了几分阴郁，更显可怖。
　　等张彪到场，赤烈的表情骤然变了，多了几分狰狞几分兴奋。
　　周铁原本跟张彪在外面一并等候方正一出来，这次一并带了过来。
　　大殿之内的看客也纷纷兴奋不已，有人大声开始叫嚣起来。
　　殿内不断传出喊声，乌图也并未阻拦甚至神情也微微有些兴奋：“你就是张彪？果然是个猛士！”
　　“朕帐下黑山赤烈，随朕参战大大小小十数场，战功赫赫。不知你有何战功？”
　　张彪挠了挠脸，有些迷惑。
　　战功么...跟着少爷除了打砸抢骗好像没有什么战绩，除了...
　　“我打败过赤烈。”
　　.....
　　(兄弟们前一章啊，有点事回家晚了...明天给大家补全！一定准时！)
　　第757章再战黑山赤烈
　　天色渐晚，金国宫内派人通知使臣前往宫内参加宴请。
　　方正一则是小憩了一场精神恢复不少。
　　这次来出使金国的人手不少，自然不能全去，只点选了些重要人物。
　　随行的副手鸿胪寺少卿马成，还有几名户部外派的官员及译官。
　　一行人顺着引领进入了金国皇宫之内。
　　这皇宫占地浩大，此刻天色又黑倒是看不见什么美景。
　　直到到了主殿前，大殿里灯火通明照到了外界，才借着火光能一窥周围的环境。
　　主殿外，帕巴早已在此等候，见到方正一等人到场立即上前迎接。
　　帕巴微笑道：“方兄,休息的如何，我给你准备的礼物，可还满意？”
　　方正一伸出大拇指，嘿嘿一笑：“生我者父母，知我者大师！”
　　帕巴点头，随后向他身后看了一眼道：“喜欢就好，方兄要是想换人尽管知会我。不过...张彪怎么没来？”
　　“找他干嘛？他就是一混人，万一惹出什么麻烦我可担待不起。”方正一心生警惕。篳趣閣
　　帕巴低声道：“方兄有所不知，陛下他对张彪的兴趣，可能比对你还大。之前我已向陛下呈报使团来人，陛下听后还亲口说想亲眼看一看能战胜赤烈的勇士到底是何模样。”
　　“我看...两人恐怕必有一战。”
　　“呵呵，再说吧。”方正一皮笑肉不笑，接着就要向殿内走去。
　　帕巴赶忙拉住他道：“等一下方兄，我还有个问题，方大人同二王子这一路回来还算顺利吧？”
　　阿里白？
　　方正一瞬间了然于心，忍不住笑了两声。
　　这小子吃过期驴药吃上火，把火发在帕巴头上了？
　　帕巴面色严肃：“方兄为何发笑啊？”
　　方正一强忍笑意，指了指脑袋：“实不相瞒啊大师...二王子是不是有什么脑疾啊？这一路上他有点太精神了，见谁都要上去干架似的，但是他刚到京城时我接见他看起来还挺正常的。”
　　“回来人就出毛病了，这一路也没闲着，天天练拳练功，连张彪他都敢挑衅。”
　　帕巴紧张道：“他怎么挑衅的？”
　　“他说猛虎下山苍龙啸，小老弟你别太傲。得亏有我拦着，俩人好悬没打起来。”
　　对对对，他就是这么说话的。
　　“天呐..这是练功走火入魔了..”帕巴喃喃道。
　　看样子这事跟方正一没关系，可能是二王子在京城里跟哪个三流货色学了邪门功夫。
　　本来想派个老实人出去把事办了就回家，没成想出去一趟脑子还学坏了。
　　不过是二王子倒也没什么问题，反正无人在意。
　　“大师，他没事吧？”
　　“哦没事，多谢方兄一路照顾二王子，请进。”帕巴抛开心中杂念，伸出手邀请道。
　　方正一拱手回道：“哪里哪里，都是应该的，大师客气了。”
　　刚一进入大殿，左右宾客早已齐备。
　　阿里白正在席间，见到方正一露出两排白牙笑了一下。
　　方正一打头阵，身后几人亦步亦趋的跟着，用余光扫视着两旁。
　　乌图端坐在王座上，饶有兴致的打量着下面。
　　走到位置，方正一行礼道：“外臣方正一见过陛下。”
　　乌图轻轻抬手，一道浑厚的声音响起：“贵使远道而来，不必多礼，入座吧。”
　　听到乌图竟然没用翻译，方正一心中有些惊讶，抬起头仔细打量了他两眼
　　只见乌图宽鼻阔口，一脸的络腮胡子，整个人身材比之景帝还大了一圈。
　　脱了那身衣服，不像是个皇帝，倒像个杀猪的黑屠夫。
　　但既然能做皇帝，显然是个粗中有细之人
　　随后，众人一一落座。
　　乌图道：“今日晚宴只为欢迎外使到来，不谈政事，只求把酒言欢，开始吧！”
　　下面齐齐答应了一声，随后渐渐就近相互聊了起来。
　　时不时有人看向方正一这边，然后接着议论。
　　进度太快，方正一有些没反应过来，这金国人未免都有些爽快的过了，我这客人来了没招呼几句，起码先问问景帝如何了。这可好下面自己先聊上了，还有人贼兮兮的盯着他这边，好像没人把使团当回事啊...
　　方正一伸手捅了捅身旁的马成，低声道：“哎，你有没有觉得那些人看咱们的眼神有些奇怪，好像不是很友善？”
　　马成低声笑道：“大人，您太紧张了吧。这种情况当属正常，乌图乃武夫出身不讲礼数，下面的人也别指望那么多了，毕竟是蛮夷之地嘛，大人多虑了。”
　　“嗯....”
　　两人正低声聊着，乌图忽然举起手中酒杯，对着道：“贵使大名，朕早有耳闻。今日一见，果然是英雄出少年。”
　　方正一举起酒杯道：“陛下谬赞，那只是外界的误传，外臣在朝堂上不过是一平庸之人。不过外臣曾听说陛下战功赫赫，却不曾想今日一见，陛下对我大景的语言也知之甚深，文武全才着实让外臣钦佩。”
　　乌图闻言哈哈大笑：“国师早与朕说过你口才极佳，果然如此。来人啊，赐酒！”
　　等方正一饮罢，乌图又道：“听说当初打败的赤烈的张彪壮士也来了？不知是哪位英雄啊？”
　　乌图的目光再方正一左右不停扫视。
　　方正一起身道：“陛下，张彪乃一介粗人，上不得场面，所以他现在在宫外等候。”
　　“贵使说的哪里话，召进来让朕见一见。朕这些年一直好奇，能打败赤烈的人物到底是何模样。”
　　“来人呐，顺便把赤烈一并给朕叫来。”
　　两名宫卫应了一声快去离去。
　　方正一也只能无奈的继续坐下喝酒。
　　乌图这么使劲撮合，看来俩人打一架是免不了了，不过既然张彪有把握那就打吧！
　　不多时赤烈先一步到了殿内。
　　还是一如既往的高大威猛，由于少了一只耳朵加之神情中多了几分阴郁，更显可怖。
　　等张彪到场，赤烈的表情骤然变了，多了几分狰狞几分兴奋。
　　周铁原本跟张彪在外面一并等候方正一出来，这次一并带了过来。
　　大殿之内的看客也纷纷兴奋不已，有人大声开始叫嚣起来。
　　殿内不断传出喊声，乌图也并未阻拦甚至神情也微微有些兴奋：“你就是张彪？果然是个猛士！”
　　“朕帐下黑山赤烈，随朕参战大大小小十数场，战功赫赫。不知你有何战功？”
　　张彪挠了挠脸，有些迷惑。
　　战功么...跟着少爷除了打砸抢骗好像没有什么战绩，除了...
　　“我打败过赤烈。”
　　.....
　　(兄弟们前一章啊，有点事回家晚了...明天给大家补全！一定准时！)
　　第758章你以为同一招能对我用两次？
　　一击不成，张彪继续急攻猛打，两条粗腿极为灵活如同狂风暴雨一般踢向赤烈。
　　一时间赤烈竟显得有些手忙脚乱，想抓也抓不住，开始隐隐落入下风。
　　金国的一众官员贵族不禁有些急了，叽哩哇啦的又开始喊着什么。
　　阿里白则是激动不已。
　　张彪师傅果然厉害！国内都传赤烈是被阴招所伤，看来根本就不是这样。
　　这光明正大也是压着打呀。
　　不知我的功夫现在已经到了何等境界..
　　周铁喃喃道：“厉害呀，这小子腿法都练的这么好。”
　　“哎，你说他鞋里有没有机关？”方正一灵光一闪道。
　　周铁回想了一下，道：“应该有吧，我听莫小虎说张彪找想定制了一双铁鞋，鞋跟藏着机关炸药毒粉，用拉线触发，就是不知道造没造成功...”
　　“那应该没有。”
　　方正一摇头否定。
　　彪哥这脑子全点到战斗天赋上了，这种有伤天和的暗器都要研究，不过他穿的应该是正常的鞋。
　　出发前他已经交代过，所有跟火器火药相关的东西都不允许带。bΙＱμＧètν.còＭ
　　那玩意是国家最高机密，未真正出现在战场上，还不能泄露到金国。
　　张彪连续猛攻之下，速度开始降低，最后一脚被赤烈成功用拳挡下。
　　赤烈已经调整好节奏，狞笑道：“打完了？”
　　说着就要化被动为主动，上前攻击。
　　张彪急速暴退，到了离赤烈五步远的地方，半身下蹲扎了个马步。
　　双眼直视赤烈，双手开始不停变换各种手印，速度直逼卡卡西！
　　看着这诡异的一幕，全场人都傻了，不禁互相询问起来。
　　乌图疑惑的看向下座的帕巴，问道：“他在干嘛呢？”
　　帕巴摸了摸光头，半信半疑道：“这...如果我没看错，应该好像是在结印吧，只是不知道会有什么作用，莫非是什么神奇的武功？”
　　赤烈本已上前，张彪这一通操作顿时让他心生预警，距离两步之遥堪堪停了下来。
　　满眼警惕道：“你在干嘛？”
　　“我喘口气！”张彪话音刚落，又一脚踹了过来。
　　嘭的一声，稳稳的踹到了赤烈腹部。
　　“我艹你妈！你个卑墙小人！”赤烈被这脚踹的一口气好悬没倒上来。
　　好在没造成致命伤，两人继续战成一团。
　　阿里白眼睛一亮。
　　好计谋！原来张彪师傅还藏着一手没教我，过两天跟大哥打架可以用上了。
　　殿中，两人拳来脚往，开始互相猛攻。
　　张彪越赤烈都是实打实的力量型选手，一旦开始贴身战也不大讲究什么技巧了。
　　一拳一掌，皆带着极大地力道，尤其是赤烈穿着宽袖的衣服，不断甩出破空之声。
　　让人闻之心生胆寒。
　　张彪这边情况不妙，对方臂展极长，他要靠的极近才能有效攻击到赤烈。
　　腿法可以弥补不足，但是随着体力流失，容易暴露弱点。
　　两人不断打斗间，张彪开始落入下风。
　　不断有拳脚落到他身上，发出砰砰砰的声音。
　　虽然已经全力防住要害，但是其余部位每遭一记重击都会留下一片殷红的伤势。
　　大殿中的气氛也开始逐渐热络起来。
　　欢呼声，叫好声，议论声开始不断响起。
　　“这张彪还是不赖的，但是比赤烈还是差的太远。”
　　“结果已定，看来赤烈上次是大意了。”
　　方正一耳边叽里呱啦的被吵得有些烦躁，加上张彪明显落在下风。
　　沉这张脸问周铁道；“张彪还能赢吗？”
　　周铁正聚精会神的盯着打斗：“嗯...不好说，赤烈的优势太大了，这样的身高，张彪很吃亏。”
　　“不过张彪的打法有些奇怪，不是他平时的风格，老爷别急还是继续看吧。”
　　闻言，方正一摸了摸下巴。
　　确实...有些太敞亮了。这拳拳到肉的，确实不是彪哥风格，莫非还藏着杀招？
　　场上两人还在缠斗之中，忽然赤烈一个假动作晃过张彪，又拳狠狠的轰在了张彪面门。
　　张彪赶忙顺势一滚拉开了距离，一时间感觉有些头晕目眩。
　　甩了甩脑袋，噗的一口吐出一小块白色的东西。
　　赤烈没急着追击，捏着拳头道：“现在给我脆下，我可以挠你一命。”
　　张彪再次晃了晃脑袋，踉跄着捡起地上的牙，随手揣在了裤兜里。
　　再次抬起头，双眼已经布满血丝，沙哑着嗓子道：“你把我牙打掉了！我他妈要杀了你！！”
　　听到张彪说话，场外人无不激动，除了大景使团众人脸上都喜气洋洋的。
　　稳了，这一拳打的够结实，只可惜没能让他一击倒地。
　　“牙，是牙！张彪牙被打掉了！”
　　“哈哈哈，打的好！”
　　“他慌了！他急了！”
　　张彪话毕，整个人以肩为拳朝着赤烈猛冲而去。
　　赤烈严阵以待，双臂岔开。
　　嘭的一声巨响，竟死死的抱住了张彪，双臂也被死死箍住，整个人悬空起来。
　　接着赤烈吼道：“张彪，你输了！！”
　　张彪嘴角露出了一丝不易察觉的微笑，随后猛吸一口气，小腿一发力勾到了赤烈裤裆上！
　　“草！”赤烈吃痛叫了一声。
　　趁着这个间隙，张彪气运丹田！
　　“he——tui！”
　　一道黏糊糊的黑褐色老痰直奔赤烈扁桃体飞去，稳稳的集中了目标！
　　“我草！张彪，你太他妈卑鄙了！”
　　“下流，下贱，恶心！”
　　金国的观众无不破口大骂，就连乌图都忍不住攥紧了拳头，怒目相视。
　　不过下一秒，情况急转直下。
　　赤烈表情中多了一份狰狞，强行压住那股要咳嗽的欲望，咕咚一声竟然将痰咽了下去。
　　接着用尽全身力气把张彪掼在地上。
　　力道之大，就连方正一都能感觉到地面的震颤。
　　张彪一动不动躺到在地，赤烈指着他狂笑道：“你以为同一招能对我用两次吗？蠢货！”
　　寂静。
　　全场霎时间陷入寂静。
　　叫好的也不叫了，骂人的也不骂了，所有人都目瞪口呆的看向赤烈。
　　乌图跟帕巴老脸憋得通红...感觉一辈子的脸都在这一刻丢光了。
　　张彪打架吐痰已经够恶心了，你他妈主动给咽了算几个意思啊！？
　　你代表的可是大金啊！！!
　　......
　　(好累哦。)
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读小说APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神板面王仔的皇家金牌县令
　　御兽师？
　　第759章我彪哥只玩阴的
　　张彪还趴在地上没有动静。
　　方正一心中阵阵发紧。
　　输了...难道张彪要输了？
　　眼见着赤烈上前要去补刀，方正一刚要喊停，地上的张彪忽然动了。
　　直接来了个托马斯全旋，一腿扫倒了赤烈。
　　下一秒便骑到了赤烈身上，紧接着如同雨点一般的拳头连续砸下。
　　猝不及防下，赤烈招架不力，只能用单手挡住面部。
　　连中了数拳后才堪堪反应过来。
　　腰身猛的一挺企图将张彪拱起，这一下力度之大直接将张彪挺了一个腾空。
　　不过下一秒又直直落下，化手为鞭，反手稳稳的抽在了赤烈裤裆上。
　　一声凄厉的惨叫，瞬间响彻大殿...接着张彪便被甩飞了出去。
　　赤烈强忍着剧痛朝张彪跑去，张彪也快速起身。
　　两人又战至一团。
　　围观群众也再次纷纷助阵。
　　这次虽然还是互殴，但是张彪显然已经改换了策略，从全面进攻改成防守兼躲避。
　　赤烈已经打红了眼，口中不停大叫呼喝，企图让张彪正面对抗。
　　张彪依旧不紧不慢的拉扯着，时不时还击两拳。
　　直到两人僵持了三分钟，张彪才悍然出手！
　　再次一改风格，积极进攻。
　　两人拳影相错，你来我往。
　　忽然张彪一记冲拳，打在在了赤烈肩膀之上。
　　赤烈晃了两下，倒退一步。
　　方正一眨眨眼，疑问道：“赤烈的速度好像慢了？”
　　“是慢了，不过没理由啊...那家伙体力虽然应该不如张彪，但是应该也没这么快耗尽才对。”周铁喃喃道。
　　两句话的功夫，殿中的场面已经急转直下！
　　两人虽然还是呈对峙之势，但是赤烈的动作已经明显有些跟不上张彪。
　　乌图腾的一下起身，虎目中满是紧张，注视着赤烈，一动不动。
　　张彪好像不知疲倦一般继续输出着。
　　赤烈目眦欲裂的防守着。
　　手..手怎么麻了？艹！
　　赤烈心中怒骂着，忽然一个破绽漏出，张彪竟一腿踢向赤烈的下巴。
　　他只感觉脑中一声嗡鸣...眼前的人重影了。
　　还未恢复过来，瞬息之间就感觉头又被人抱住，下巴再次遭受一次重击！
　　眼前一黑...晕了过去。
　　一记膝撞结束战斗，张彪抱着赤烈的脑袋，轻描淡写的向身旁一抛。
　　赤烈如同推金山，倒玉柱般重重摔倒在地。
　　“我赢了。”
　　全场鸦雀无声，所有人都长大了嘴，目光在赤烈跟张彪之间来回反复。
　　阿里白激动的满脸通红。
　　牛逼呀！那我指定也差不了了！
　　帕巴扼腕叹息，低下了头不忍再看。
　　张彪则是如入无人之境一般，走到了方正一身后。
　　乌图看着赤烈脸皮直抽抽。
　　这个没用的东西！怎么被人三拳两脚就给放倒了？
　　丢人！败兴！废物！
　　不过面子上的事起码还要过的去，乌图勉强扯起一分笑容，拍掌道：“张彪壮士果然厉害，今日让朕大开眼界了，赐酒。”
　　“来人，将赤烈抬下去让太医诊治。”
　　“张彪不太会说话，外臣待他谢过陛下了。”方正一拱了拱手。
　　目光在周围扫了一圈，心中不安之感越发强烈。
　　对面那些人的眼神，简直要吃了自己一般，就算打输了也不用这样吧。
　　张彪杯酒下肚，方正一又道：“陛下，外臣有个不情之请。今日张彪虽侥幸胜了赤烈，但也受了重伤。而且使团中人多有疲惫，尚未恢复过来。所以外臣恳请陛下准许我等回去先行休息，改日再叙，如何？”
　　乌图面部表情的点了点头：“也罢，既然贵使疲劳，那就早些回去休息吧。来人，送外使回驿馆。”
　　.....
　　一场晚宴，不欢而散。
　　使团一行被送出宫外，方正一心事重重的样子。
　　这一晚上过的，太让人别扭了。
　　不过也只能等回到驿馆再行商量。
　　等宫内送行之人离开，方正一走到张彪身前，问道：“怎么样了？伤情严不严重？”
　　“还行吧，都是外伤，养两天就好了。少爷，你怎么不多吃一会儿啊，免费的，不是你性格啊？”
　　“吃个屁，一个吐痰一个吃痰，老子哪有胃口！”方正一骂道。
　　一直默不作声的周铁忽然开口道：“张彪，赤烈他有点不对劲，你是不是做什么手脚了？你牙掉了怎么没见血呢？”
　　张彪忽然笑了：“是做手脚了，想杀赤烈很简单，但是空手打赢他有点麻烦。”
　　“做什么手脚了？”方正一跟周铁同时好奇的向他看过去。
　　“是毒，我在痰里下了毒。”
　　方正一惊呼：“痰里有毒？”
　　周铁被恶心的面部扭曲：“我草，你怎么知道他要吃痰？还有你牙呢？”
　　“我瞄的准，吐的深，他要是敢咳出来，我当场就能把他打晕。差点忘了，我好像咽下去一点。”张彪说着，从大衣里掏出一个小罐，上面写着盐。
　　打开罐口吨吨吨喝了下去，接着开始猛扣嗓子眼。
　　呕的一声吐了一地，抹了抹嘴道：“这毒丸虽不致命但药性强，他全吃了，估计没几天缓不过来。”
　　“我牙也没被他打掉，那是蜡封。”
　　说完，张彪从裤兜里掏出之前那个被打掉的‘牙齿’，举到方正一面前。
　　方正一仔细瞧了两眼，钦佩道：“牛逼呀，还特意给咬成正方形了？”
　　赤烈那个劲头可是生死搏杀啊？
　　没想到彪哥跟人拼命还能用牙给蜡塑形...
　　“呵呵，练的。”
　　就在此时，马成额头汗津津的，从后面赶了上来，靠近方正一道：“大人，确实有问题啊方大人。”
　　“你知道刚才张彪与赤烈打斗时喊的什么吗？他们说要打死张彪...我刚才没敢说。”ъìＱυＧΕtＶ.℃ǒΜ
　　“就算金国人再野蛮也不可能这样啊！咱们是使团，他们还都是朝廷中人求着咱们来的，这太不合理了...要不咱们谈完赶紧回去吧。”
　　“那些人真的在喊打死张彪？”方正一面色凝重。
　　“真的。”
　　方正一望着天，眉头紧锁。
　　马成脸色苍白的问道：“大人，不会有什么事吧？你没看张彪打赢了之后，那些人跟要杀了咱们一样。天底下哪有这样待客的。”
　　“知道了，回去说。”
　　......
　　（??请一天假啊兄弟们，最近失眠严重有点累想缓一缓，后面剧情好好梳理一下。等调过来给大家补上争取加更。??)
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读小说APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神板面王仔的皇家金牌县令
　　御兽师？
　　第760章帕巴摊牌了
　　驿馆内，马成站在方正一身旁，显得格外沉默。
　　方正一也是一言不发，自从进了磐泰城他就感觉有些别扭。
　　马成是文官，平日里斯斯文文的，对谁都保持和善。
　　但是方正一不一样，他纯流氓，什么烂事没干过？敏感度远在马成之上。
　　可今晚发生的事，就连马成都感觉极度不对了，可见，金国是真的没人在乎使团。
　　或许就连拓宽通商一事也没人在乎，那就有些可怕了...不知这些人在打什么算盘。
　　见方正一许久不说话，马成小心问道：“方大人，您跟帕巴国师交好，是不是明日应该去他那探探口风？”
　　方正一摇头：“不，我跟他关系谈不上有多好。或许只是金国人性子就是这般，最好是咱们想多了。”
　　“金国宫廷内只要没人通知我们，我们不要主动觐见。另外明日你派出两批人，一批在城内打探一下情况，我感觉城内百姓的状态有些不对，让他们注意一下有没有人跟踪。另一批准备明日带着我给陛下的信回京报告。”
　　“等明日了解了，再做打算。”
　　“下官这就去安排。”
　　.....
　　次日一早，以马成为首的使团成员便带队离了驿馆。
　　方正一坐镇其中，等待消息。
　　不出半日的消息，马成带着人汗津津的回来了，闯到方正一房中面目惊慌道：“方大人，糟了！”
　　方正一心中一跳，赶忙道：“怎么了？”
　　马成面色严峻：“我们派出城的人马被拦住了，另外在市面上打探的人也被跟踪了。不过磐泰城本地人是可以出城的。”
　　“大人怎么办，他们这是不想让我们走啊。”
　　方正一缓缓闭上眼，长叹一口气。
　　倒霉呀！果然又摊上不好的事了，太子这个乌鸦嘴。
　　马成还在焦急等待方正一回复，良久才听到他开口：“知道了，你不必惊慌，去把帕巴国师请来，我直接问他就好了。”
　　“下官这就去办。”
　　马成说完，慌慌张张的跑走了。
　　过了半个时辰，帕巴笑眯眯的出现在方正一房内：“方兄，这还没休息多久就把我叫来了？通商议事不必太着急，等你休息够了再谈也好。”
　　方正一背对着帕巴，观察着人烟稀少的街道已经观察了半个时辰。
　　此时才回过头，语气不善的质问道：“国师，咱们也别说废话，我们使团的人有一部分是专门护送我们到磐泰城之后准备回京复命的，刚才我的人被你们的人拦下来，这是为何啊？”
　　帕巴依旧保持着满面微笑的模样：“方兄误会了，城内外最近又盗匪出没。使团一行，人生地不熟的，陛下也是怕贵使出现意外，影响了两国情谊才命人将你们保护在城内，等剪除盗匪之后即可通行无忧。”
　　狗屁!真有盗匪，你找人护送不就行了？
　　方正一心中暗骂。
　　“那我现在就要回京呢？”
　　“方兄万勿多心，留在城里难道有什么不便吗？你有什么需要，我都可以命人提供。”
　　方正一嗤笑一声：“国师真是装糊涂的高手，别装了咱们打开天窗说亮话吧。”
　　“我这使团一来，进宫就要比武，你们的人还对我们喊打喊杀，现在又不让使团出城，国师不是真心想做生意吧。”ъìＱυＧΕtＶ.℃ǒΜ
　　“你这么搞不怕玩出火，弄出点外交问题？”
　　“方兄果然敏锐，难得我还想让你好好休息一番。”帕巴看了他一眼，优哉游哉的竟坐了下来，自顾自的倒了杯茶水，接着看向方正一，似笑非笑道。
　　“外交问题？就算两国开战又如何？”
　　方正一的心猛然一沉。
　　开战...这是最坏的结果。
　　他心中已经隐有所想，刚才观察街景那么长时间，发现走在路上的青壮劳力极少。
　　这种情况除了为大型工事招工，那么就是在募兵。
　　没想到，这次出趟门能陷入这种险境？
　　方正一稳了稳心神，故作轻松道：“国师，你知道你在说什么吗？”
　　帕巴笑呵呵道：“我说两国开战，我不装糊涂方兄倒开始装糊涂了？”
　　“我本想对方兄以礼待之，没想到方兄如此敏锐，还主动找上门来，那我也只好实话实说。”
　　“方兄有什么想问的么？我知无不言。”
　　“谁给你的勇气？”听到帕巴直言不讳，方正一铁青着脸问道，“我大景国力正盛，你们主动挑起战争实为不智，我不理解。”
　　帕巴喝了口茶水，一手敲打着桌面，思忖道：“方兄说的是，大景国力正盛，不是发动战争的好时机。”
　　“我曾谏言陛下，不宜开战，但是此事已经不是我一个人能阻拦的了的，这是上下所有贵族的意志。而我作为臣子，只能遵从。”
　　方正一冷声道：“哼，难道你们金国上下只有你一个聪明人？”
　　帕巴摇了摇头：“其中另有隐情，你有所不知。大金未立前草原二十六部各自为政，也只有当今陛下完成了如今的伟业。其中艰辛难以想象，统合十八部已经耗费太多力量，虽然剩下这八部一统只是早晚的事。但是陛下考虑一旦内战扩大，不吝会削弱整体的力量，外敌在侧，大景随时可能趁虚而入。”
　　“后来陛下命我去游说其余八部，耗费两年乃成。为了一统，陛下承诺这八部族，在十年内吞并景国。”
　　“统一诸部之后陛下便开始整军备战，打通两国往来也是为了筹措军资。本以为要用十年时间，没想到扩军的费用消耗之大，国库已经不堪重负，不少人也心生不满。”
　　“以往部族分散，每遇困难便前往景国并将劫掠。陛下既为雄主，自然知道这不是长久之计，所以景国的膏腴之地已经是势在必得。”
　　“另外景国多了两种高产作物，只怕要再让你们继续发展下去，那就只能望洋兴叹，再无崛起之可能了。”
　　“所以现在已是箭在弦上，不得不发。”
　　方正一深吸一口气，不耐烦道：“我不是来听你讲历史的，我是好奇你们有什么资本敢主动发起战争。”
　　闻言，帕巴哈哈大笑两声：“方兄，你太小瞧我大金，也太小瞧陛下了。”
　　“经过这么多年休养生息，全力整军。分散在各部的兵力若是集中起来...我大金有八十万带甲之士，还有六万重甲骑兵，这般兵力天下无人能挡！景国虽兵力远超我大金，但是论单兵战力远远不及。只要我大军南下攻破六合关，城高关两道关口后便可直取京城。”
　　看着他得意的表情，方正一破口大骂：“那你他妈的把我弄过来干嘛？那么牛逼你要打就直接打啊！”
　　......
　　（休息了两天我感觉好多了，明天正常更新，这是补的一章。）
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读小说APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神板面王仔的皇家金牌县令
　　御兽师？
　　第761章国师交锋
　　帕巴意味深长道：“把你叫来，当然是因为你有大用？”
　　“难道你们想借加强通商的名义，增派士兵假冒商贾混入关口内，然后里应外合？”方正一不假思索道。
　　“方兄果然机敏！不过这只是原因之一，更重要的是我关注的是方兄本身的才能。”
　　“实话实说吧，我曾派人留意过京城内的动向。听说方兄搞出一件能飞天的神器物件，把你请来就是为了将它造出来。如果真有飞天之兵，那奇袭粮草简直防不胜防。我大金这次赌上了全国，自然不希望出现任何岔子。”
　　“如果你老老实实配合我，将来金银美女都不在话下，封侯拜相也不无可能！方兄，你的才华我可一直欣赏的紧呐，你这样的人才在陛下手中绝对不会被埋没。”
　　艹！我还是香饽饽，吴王要抢我，你他妈也抢我？
　　“不可能！我方正一生为大景之臣，死为大景之鬼！你打听打听，谁不知道我是铁忠臣？”方正一怒道：“我要是从了你，我他妈就是三姓家奴，后世子孙该如何看我？”
　　“三姓家奴？”帕巴一头雾水，摸了摸光头：“应该是两姓才对吧。”
　　“.......，两姓也不行！”
　　“你算什么铁忠臣？你用报纸抹黑我抹黑的还少吗？还给自己编的跟什么智者一样，你当我都不知道？！还有公器私用，我知道报社其实有你们太子一份吧？可里面到处都是你桃园县产业的广告，还有那些下流的标题，你怎么解释？”帕巴说着说着有点来火了，平时他也喜欢看看报纸，想起标题党就犯恶心。
　　方正一沉默了一会儿道：“你说的...与事实不符。”
　　他是没法解释，毕竟帕巴说的都对，现在报纸里的广告大部分的确都是桃源县的产业。
　　报社新闻为了销量也确实全换成了震惊体，沸腾体，那没辙老百姓就爱看这个啊...
　　帕巴摆了摆手，微微一笑：“无所谓，不管怎样我今日和盘托出已经亮足了诚意，方兄可以好好考虑，我给你三天时间，从今日开始我会增派人手严加看守此处，使团中人不得有一人再踏出驿站一步，违者斩首。”
　　“三天之后你若不答应，我也会从使团开始杀人，拖延一日就杀三人，每人都会当着你的面处以极刑，直到全部杀光。”
　　淦！这老和尚心竟然这么狠！？
　　方正一心中恼怒，当即指着帕巴脑门大骂道：“两国交战还不斩来使，帕巴，你他妈就是佛门败类！”
　　我不是和尚，佛门你大爷啊？！
　　帕巴脸色瞬间黑成锅底：“我言尽于此，想通了就告知楼下守卫，告辞！”
　　说罢转身即走。
　　看着他的背影方正一心里叫苦不迭。
　　憋屈，这一趟来的真他妈憋屈，这是入了绝境啊...
　　见帕巴身影消失，方正一越想越气拿起茶壶猛地朝门口摔去，口中大喊：“马勒戈壁，算你跑得快！”
　　啪的一下，茶壶摔了个粉碎！
　　下一秒就听门外咣当一声巨响，两个彪形巨汉撞开门，俩人擎着钢刀左右并排疯狂朝楼梯间跑去，随后帕巴惊恐的叫声就从房门口传来。
　　“你们干什么！！你们要干什么？？有话好好说啊！”
　　方正一还没反应过来，张彪跟周铁已经把帕巴从楼梯间重新扯了回来，双刀交叉架在他脖子上。
　　张彪狠狠一踢帕巴膝弯，噗通一声帕巴跪倒在方正一面前。
　　周铁讥讽道：“就凭你这把老骨头，得罪了老爷还想跑？”
　　帕巴战战兢兢跪在地上，眼巴巴的看向方正一咽了口唾沫。
　　“方..方兄，鱼死网破大家谁都没有好下场，我劝你理智。”
　　方正一看着跪在面前一脸懵逼的帕巴，头皮发麻，也咽了口唾沫。
　　“大师...误会，这都是误会。你们两个他妈的抽什么风，还不把人给我放了！”方正一沉着脸赶紧上前将帕巴扶了起来，不停拍打着他裤子上的灰尘。
　　现在小命在人家手上攥着，刚撕破脸就给人家整跪下了，后面还怎么聊？让不让人活了！
　　帕巴被搞得狼狈不堪，气的眼斜鼻子歪，如果他有头发怕是要当场炸毛。
　　“三天，我只给你三天时间，方兄你最好主动一点，勿谓言之不预。”帕巴气喘吁吁指着方正一鼻子警告，企图找回一点面子。
　　方正一干笑两声：“知道了..您慢走，宰相肚里能撑船。”
　　“哼！”帕巴狠狠的一甩袖子，再次转身离开。
　　方正一赶紧上前，扒在门边看帕巴彻底走了，心下才松了口气。
　　回身向周铁跟张彪骂道：“你们两个蠢货！差点把所有人都害死，他是国师看不出来吗？”
　　幸亏帕巴不是小心眼，否则指不定还得出什么岔子呢。
　　“谁知道他是国师啊，跑的急就看见个光头，是你说算他跑得快...”周铁小声哔哔。
　　“你说什么？！”
　　“没什么，老爷你咋跟他顶起来了？”
　　周铁这么一问，方正一又惆怅不已，无力的抬手道：“把门关上说话。”
　　关好门，方正一坐在桌旁哀叹了一会才道：“完了，咱们上套了。根本就没有通商，这是个陷阱，金国跟大景准备开战了。把我骗过来就是为了帮他们造热气球，这可咋办...”
　　周铁目瞪口呆，说话都有些磕巴：“这...真的假的？”
　　方正一无奈复述了一遍帕巴讲的话，而后道：“说说吧，都有什么想法，还有三天时间可以考虑。”
　　“我有办法。”张彪一撩大衣，露出小型兵器库道：“我这里有针和染料，要不把背上的字重新纹一下算了。”
　　“闭嘴，你他么带染料干嘛？”
　　“伪装吐血或中毒用的。”
　　周铁一直眉头紧锁，忽然开口道：“老爷，你临出来前应该带了舆图吧？我想看一看。”
　　“好。”方正一赶忙去取舆图。ъìＱυＧΕtＶ.℃ǒΜ
　　待舆图铺到桌上，周铁双手按在上面开始细细观察起来。
　　思索良久，眉头一松，指着图中其中一处道：“老爷你看，此处便是六合关...”
　　.....
　　（今天发四章嗷！）
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读小说APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神板面王仔的皇家金牌县令
　　御兽师？
　　第762章突围计划
　　“过了六合关便是城高关，过了这两处关隘便是一片平原，再之后军事布置皆不够强力，若是京城调兵不及对金兵来说都是一片坦途，可直取京城。”
　　方正一道：“你说点有用的，仗怎么打现在不是我们需要关心的问题，我们的大炮还怕他的骑兵么？”
　　周铁道：“不错，正是这样，只要火炮足够对上骑兵可谓必胜。问题是在哪开战，如何战斗。”
　　“两关过后便是西风平原，若在此处开战我军说不定有机会全歼灭地方主力，一次打断对方脊梁。”
　　“但凡是有经验，哪怕是没有经验的将领手中有炸药都会主动放弃前两关，选择此地对骑兵展开进攻，绝对事半功倍。”
　　“如果我们能传讯出去，大景提前部署。老爷您再帮他们造热气球，大幅度提高他们的侦查能力，金国一定会在西风平原跟大景展开决战。”
　　方正一不解道：“我要是能传讯出去还说什么？再说金国的人又不是傻子，直接在平原作战人家就一定会接？”
　　周铁给了方正一一个肯定的眼神：“老爷我相信你，你要是答应帮他们一定会有自由活动的空间，凭您的口才忽悠两个傻子帮你送信绝对没问题！”
　　“六万重甲骑兵足以让所有国家眼红，为了配合突袭能力他们应该配备十二到近二十万匹战马，这还没算上步卒跟轻甲骑兵，这股势力没有任何军队敢跟他在平原正面相抗，他们甚至可以放弃任何战法战阵直接突进，对上寻常的兵种就是一场屠杀。”
　　“大景的骑兵不行，我听太子说过，早年跟乾国战争甚至出现过有兵无骑的情况，纵然恢复了这么多年，但是也不是跟金国能比的，来时我看过了，咱们最好的战马也只能跟他们次等马相比，只要大景在平原派出的兵马足够多，多到他们没有退而不战的理由，金国一定会战！肥肉到了嘴边没人会放弃的。”
　　“可谁又能知道，我们有专克骑兵的神器，到时候说不定炮声一响，马都走不动道了。”
　　方正一连连点头：“说的真好，等他们战败，我们就在磐泰城被人宰了泄愤。”
　　“啊这...老爷肯定有办法，我能想到就这么多了。”周铁面露尴尬。
　　方正一用拳拄着下巴，轻叹一声。
　　周铁说的固然有理，但是现在面临两个问题，一是如何把自己的消息传递出去。
　　第二点就是开战了，怎么保证自己这些人的安全，万一帕巴那老小子不讲信用，热气球弄出来就给他宰了那就麻了。
　　对内...阿里白倒是可以运作一番，可对外现在没人手可用啊。
　　他出门一定会被人实时监控，帕巴绝对不会给他这个机会，找到了能送信的人又八成有语言障碍都没法沟通，使团的其余人就更不可能了。
　　“老爷想出办法了吗？”周铁小声问道。
　　“唉...现在最关键的是找人传信，我特么能找谁啊？我出门还得带个翻译跟着，我想忽悠人翻译出来都没内味了。”
　　“驿馆里不就有个小娘们，她不行吗？”周铁道
　　“哪个小娘们？”
　　“有点黑，大长腿那个。”
　　“嘶，玲珑？”方正一脑中灵光一闪。
　　对啊。
　　帕巴送了他一个黑皮长腿妹子，能跟他流畅沟通，关键的是专门派来监视他的概率不大。
　　自打入城那日使团就成了金国掌中之物，完全没必要弄个女人再来监控，多此一举。
　　唯一的可能就是帕巴送来示好用的，想给他点甜头。
　　如果从这做突破口...虽然有些困难，但也是一线生机，可以先试探一下。
　　“老爷，她行吗？”
　　方正一写了他一眼：“我哪知道，你当这事跟吃饭喝水一样呢？我找机会试试吧..你现在去把跟使团一行的所有人全部叫到我屋里，还有楚家姐妹俩全部叫过来，想解决问题先把内患解决。”
　　二十分钟后，使团内所有人集中到了方正一房间，屋内站的密密麻麻勉强把所有人装下了。
　　方正一站在厅中的桌子上向下扫视一圈，开口道：“张彪，周铁屋内外看看有没有人监视，如果没有就守住楼梯口不要让任何人接近房间，但凡有人想偷看偷听，给我打出去，不服就往死里打！”
　　二人应了一声转身出门。
　　听方正一放很话，屋内顿时一阵躁动，每个人心中都开始不安起来。
　　为首的马成紧张道：“方大人是不是出什么大事了？”
　　方正一心情沉重的点了点头，接着看向众人道：“接下来我要跟大家说件大事，你们不要慌，不要乱，大家有个心理准备我就开始讲了。”
　　......
　　一席话下来，屋内气氛变了，变得异常压抑。
　　楚家姐妹二人吓得小脸煞白。
　　有几名户部的官员也是直打牙颤。
　　马成就更不堪了，整个人瑟瑟作抖，口里喃喃道：“完了，完了，完了，要死了。”
　　方正一站在桌上没有说话，等过了十分钟，见还是无人敢主动开口发问。
　　他指向仍在瑟瑟发抖的马成道：“马成，本官虽此行主使，但是实际不过是个仪式性角色，你才是真正的主使，你上来。”
　　马成愣了一瞬，接着手脚发软踉跄的踩上了桌子。
　　方正一按住他的脑袋，转了半圈，沉声道：“看看，这些都是你的手下，你比他们还害怕，这像话吗？”
　　“表率不像表率，未战先怯，扰乱军心，你这样的表现如果在军中应当判你一个斩首示众才对。”
　　马成哆哆嗦嗦说不出话。
　　心里已经快要急到发疯，听你刚才说已经不是九死一生，是十死无生啊！谁能不怕？
　　我只是个文官，跟我谈什么军心啊？
　　“方大人，怎么办！怎么办呀！我看着他们顶什么...”
　　“啪！”一记迅雷不及掩耳的耳光狠狠的抽到了马成脸上。
　　.......
　　（后面还有一章，别急）
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读小说APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神板面王仔的皇家金牌县令
　　御兽师？
　　第763章黑道巨擘方正一
　　马成一个踉跄差点从桌上摔下去。
　　好在方正一及时扯住了他的头发，指着众人恶狠狠道：“睁开你的狗眼给我好好看看！”
　　“你他妈的怕个卵！他们都是你的小弟，你比我大多少？一把年纪当大哥还镇不住场子？”
　　“还有你们这帮废物！都给我把耳朵竖起来，听好了，谁都不许给我哭丧个脸，天塌下来也是老子顶在你们前头！”
　　“谁都不许怕！怕就先输一半。起码，没出驿馆之前，你们不必怕任何人任何事。”
　　方正一说着又使劲甩了甩马成的脑袋，问道：“你告诉他们，现在这个场子里现在谁是老大？！”
　　马成强忍着疼痛，哭丧道：“是方大人..”
　　“喊我的名字，我要你喊我的名字。”
　　“方..方正一..”马成的声音已经带着哭腔,方正一这股疯批劲儿已经盖过了他心中的恐惧。
　　“哈哈哈哈！好，说的好！”方正一狂笑着，宛若黑道巨擘，就差雪茄墨镜。
　　接着顺手一推，把马成丢到了人堆里。
　　下面一片人手忙脚乱的接住了他。
　　方正一指着人群大声道：“你们告诉我这个场子里谁说了算!?”
　　人群期期艾艾无人好意思发声，一直躲在角落里的楚清寒拼尽力气喊了一声。
　　“方正一！”
　　有她这一带动，第二个人也开始喊出了方正一的名字。
　　接着便是第三第四..
　　方正一在桌上慢慢踱步，嘴角带着微笑：“继续喊！根本没有劲，继续，继续喊！”
　　“方正一！方正一！！”
　　声音逐渐连成一片，震的房门都有些颤动。
　　楼下的守卫显然听到了楼上传来巨大的声音，派了几个人准备上楼查看。
　　直到走到楼梯口，碰上了两名手持钢刀的壮汉。
　　一名士兵上前叽里呱啦一顿问，两人皆是面不改色，也不说话，只是死守着。
　　直到一名翻译出现，走到二人身前，问道：“上面干什么呢？怎么这么大声音？”
　　“祭祖！”周铁浑身杀气，直视着翻译冷冷道。ωωw.Ｂǐqυgétν.℃ǒＭ
　　“啊..哈...原来是祭祖啊，国师交代过方大人有什么需要尽管说，需要祭祖用品也请开口。”
　　翻译被俩人目光的盯得直冒冷汗，只得讪笑着转身离开。
　　反正国师说了，只要他们不出门就行了，集体犯病他管不着...
　　屋内众人还在喊着，恐惧在众人的脸上已经消失不见，反而多了几分狂热。
　　人群中楚幼仪已经兴奋的小脸潮红，跟着尖叫。
　　直到楚清寒掐了她两下才停下来，楚幼仪吃痛道：“姐你掐我干嘛？”
　　“注意一下仪容仪表，别再叫了。”楚清寒无奈道。
　　“可是方大哥他好霸气啊！哎?不过为啥要喊呢？”楚幼仪眼里带着小星星，旋即又清醒过来。
　　“他在安定人心，未战先怯是大忌。唱筹量沙，才能稳定军心。”楚清寒目光一直没离开过方正一。
　　见他还是自信的在桌上面带微笑的向下不断点头，心中十分佩服。
　　虽然有些疯狂...但是真的很自信，很有男人味...
　　见时机差不多了，方正一高举一臂，张开手掌然后用力攥紧，下面呼声立止。
　　“诸位，自古文死谏，武死战。你我皆为文臣，也都是悍不畏死之辈！如今虽身陷囹圄，但我已经有了解决之法。从今天开始我就是你们的老大，我让你们往东你们就必须往东，我会带着你们活下来，带着你们回家，带你们回去光宗耀祖！”
　　“如果做不到，他们要杀你也得先从我方正一的尸体踏过去！人生自古谁无死，留取丹心照汗青，我自横刀向天笑，去留肝胆两昆仑。我早已经把我的生命献给陛下，献给朝廷，而你们现在代表的就是陛下，是朝廷。”
　　方正一顿了顿，习惯性等待掌声。
　　结果等了几息下面没反应，众人虽然激动但显然没有这个习惯。
　　只有楚清寒口中喃喃道：“人生自古谁无死，留取丹心照汗青，我自横刀向天笑，去留肝胆两昆仑？”
　　虽然听起来有点别扭，但是也没时间给她多考虑了，她此刻只感觉方正一情怀爆表，男子气概爆棚，于是情不自禁的鼓起了掌。
　　随后掌声连片...
　　方正一摆了摆手，待掌声停止后，沉声道：“金国与我大景开战，金国必败！”
　　“那万一输了呢？”马成捂着脸委屈道。
　　大家都在喊，只有他情绪没进去，莫名其妙挨了一耳光，脸上火辣辣的影响状态了。
　　方正一没看马成，直接面向众人怒目而视，无比严肃道：“你们都给我记住！我大景的字典上没有输这个字！”
　　“只有小赢！中赢！大赢！都记住了吗？”
　　“记住了!”众人呼应。
　　方正一继续道：“金国自恃骑兵强大，殊不知我大景有专克骑兵的火药。在场的各位应该都知道，朝中制造了威力无匹的火器。我今日对大家只有一个要求，那就是所有人把嘴闭严，只要你们不主动说，他们永远不会问你们。”
　　“但凡有人说漏了嘴...”方正一眼神再次凶恶起来，惹得下方一阵心紧，“我会第一个宰了泄密者，然后投奔金国。”
　　“我会活着，总有一天我会再次回到大景，到时候不但你们会死，我还要让泄密者的祖先也要被万民唾弃，让你们的后代子孙生生世世为奴为婢，永生永世抬不起头。”
　　“我方正一说到做到！”
　　众人看方正一用发毒誓的态度说出这种话，心中都不免隐隐发寒。
　　见效果达到了，方正一话锋一转道：“当然大家放心，如果没有人泄密，那我带大家顺利离开金国应该不成问题，只是时间早晚的问题。”
　　“至于具体计划你们不必多问，多一个人就多一份泄密的风险。”
　　“现在我需要你们回到自己的房间，好好睡一觉，好好吃一顿修养身心，有人问话除了与火药相关，你们什么都可以说，记住了吗？”
　　“记！住！了！”
　　......
　　（四章送到，顺便打卡第一天）
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读小说APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神板面王仔的皇家金牌县令
　　御兽师？
　　第764章战力爆表阿里白
　　“陛下，臣已经与方正一全盘托出。”
　　宫内，乌图伫立在一幅宽大无比的舆图面前久久凝视。
　　上面详细规划了各个行军路线。
　　帕巴就在他身后，静静等待回复。
　　少时，乌图才转过身，问道：“呵，没想到方正一倒是挺警觉，那他是何反应？”
　　“臣给了他三天时间考虑，若是三日之后他还不答应便开始从使团杀起，一直到他。”
　　“不过依臣对他的了解，至多三日他一定会答应。”帕巴不疾不徐，一副胜券在握的样子。
　　乌图好奇道：“何以见得？”
　　帕巴道：“依臣之见，方正一此人虽奸猾，而且贪财好色，但是倒是个心软且护短的主。”
　　“那张彪虽然只是方正一的家奴，但是无论是在大景，还是之前在宫内与赤烈比武，方正一都有心阻拦。”
　　“若是换做一般人，家仆上去冲杀又算得了什么呢？”
　　“如此看来，此人根底上是软弱的，自然也谈不上什么铮臣。除了使团他还带了两名美婢，可谓国色天香。”
　　“他已是驸马，还敢大张旗鼓带着两女出使我大金，可见是喜爱之极，否则不会如此，这两个女人应该也是他的软肋。况且就算他不为别人考虑，也会为自己考虑，臣相信他会服软的。”
　　乌图微微颔首：“国师一向心细如发，此等小事朕自然是信得过的，他全权交由你处理。”
　　“务必尽快让他动手，需要任何人力物力，朕这里全力支持，最好早一日造出御天神器。”
　　他说着，又转身看向舆图：“还有三月时间，入冬之后攻打景国。时间拖得太久这其间李彻不免起疑，你安排方正一去信回景国，就说谈判困难，还要多留些时日。”
　　“他在外行走一定要让人严加看管，寸步不离。”
　　“这场战争，不容得半点马虎。此战既成，那我大金的未来是何等模样，国师应该比谁都明白。”
　　帕巴躬身道：“陛下英明！”
　　接着又道：“臣现在就有一不情之请，请陛下再打一枚盟誓金牌。要想让方正一打消疑虑，非此不可。”
　　“哦？”乌图笑了：“朕下一道旨意，只要他老实配合绝对不会加害他的性命，这般还不可以吗？”
　　“难道你是想以后还留着方正一？”
　　帕巴严肃的点头道：“陛下，方正一此等人才，若不能为陛下所用那是大大的浪费。就算他造出热气球，仍然有很大价值。此人在景国的活动每每出人意表，但是又效果惊人。”
　　“说来惭愧，这样的年轻人...臣还从所未见。留着他将来说不定还会有一些惊喜，可是杀了他全无好处。”
　　“难得你这么欣赏一个人，此事朕准了，金牌打造好后朕派人给你送过去。”
　　“臣多谢陛下。”
　　两人还在闲聊，忽然一名宫人慌慌张张的跑了进来，跑到乌图面前纳头便拜。
　　“陛下！出大事了，大王子跟二王子打起来了，二王子被打的吐血，肋骨好像也被打断了，躺在床上一直哀嚎呢！”
　　“什么？！”乌图大惊。
　　阿里白是个什么性子，他再知道不过了，简单点来说就是软弱可欺。
　　他瞪一眼都要缩两下那种，如今竟有胆子跟他大哥挑战了？
　　帕巴还好，阿里白性子变了已经有些了解，倒也没那么惊讶。
　　但是乌图仍然有些不相信耳朵，又问了一遍道：“你再说一遍?”
　　宫人大汗淋漓的又复述了一遍。
　　乌图大怒：“老大他疯了！跟亲弟弟打架还要下死手，你给我说仔细！”
　　宫人哭着脸道：“陛下，当时大王子他正在演武场练武，二王子就直接闯了进来，开口便要说过过招。”
　　“大王子倒也没说什么，两人就打起来了，结果二王子一招就被放倒了。”
　　“后来....”宫人嗫嚅着说到这便不说了。
　　“后来怎么了？快说！”乌图逼问道。
　　宫人犹豫了半晌最终咬牙道：“后来...后来二王子他佯装晕倒，等大王子上前查看他居然偷袭,朝大王子眼睛上吐痰。”
　　“大王子躲闪不及，迷眼之后被掀翻了，然后被二王子...按在地上打..”
　　帕巴跟乌图听的目瞪口呆，两人对视了一眼，皆从眼中看到了不可思议。
　　乌图深深震撼了，老大那一膀子力气他是了解的，自小弓马娴熟，光比力气他都可能不敌。
　　这一向柔弱的老二，竟然能把老大按在地上打，堪称人间奇迹啊！
　　“再然后呢？老大就把他给打了？”
　　宫人面露不忍，眼角抽搐了两下：“没...二王子打到一半主动跑了，大王子气极了便去追。跑到花坛，二王子又朝他脸上扬了一把沙子,大王子一时不察又被掀翻了，然后被二王子压在地上打...”
　　帕巴：“......”
　　乌图大怒：“这个畜生！就会使阴招吗？这都从哪学的，你接着说！”
　　“最后二王子还是打到一半主动跑了，看样是想故技重施。但大王子从花坛附近捡了块石头把他砸倒了，后来按在地上打吐了血，好在有一群人拼死相护把大王子拉开才没酿成大祸。二王子刚才已经送医，性命无虞但是伤势颇重。”
　　听到性命无虞，乌图松了一口气。
　　再不争气毕竟是自己儿子。
　　“那老大呢？老大没受伤吧？”
　　“受了点皮外伤，大王子他现在闭门不见人，在..在屋内砸东西。”
　　乌图喃喃自语：“竟然将老大激到了这个份上，老二他是不是出什么问题了？”
　　帕巴苦笑道：“陛下，臣有一事一直没跟陛下说，二王子他打从京城回来就有些不正常，给臣的感觉火力十分旺盛，据说是在京城跟奇人学了武功。他也跟臣说过要挑战大王子，没想到是真的。”
　　“京城奇人？”帕巴眉头一皱：“怕不就是那个张彪吧？全是下三滥的手段！”
　　帕巴沉吟道：“这个不大可能，方正一主动还跟我说过，他感觉二王子也有些不正常，一路都在习武练功，还主动挑衅张彪。应该是在京城被哪个野狐禅给骗了。”
　　“骗了...骗就骗吧，这次也该被打醒了。”乌图本来有些生气，转念一想旋即又笑了：“老二他性格软弱，朕一直不喜，这次虽然招数下流了些，但难得他能鼓起血气之勇，也算是好事，你随朕去看看他伤势如何。”
　　......
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读小说APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神板面王仔的皇家金牌县令
　　御兽师？
　　第765章铁拳无敌方正一
　　驿馆内，方正一遣散众人，坐在床上闭目苦思了一下午。
　　天色已晚才睁开眼。
　　眼下看似是‘必死’之局，但是运作的好，还是有极大机会安心渡过去。
　　指望着主动跑就不用想了，那就只能等大景打赢了胜仗来救。
　　要想快点回家，仗就一定要按周铁所说，一次打断对手的脊梁。
　　对外要传信，对内要保住性命...现在最大的问题就是对外的玲珑能不能搞定。
　　昨日他眼看着帕巴离开，玲珑则是一直在房内，两人应该没有过接触。
　　经过了半日的思考，方正一心里已经有了一些方略。
　　只等明日把玲珑叫过来，施展一番自己的传统艺能....至于能不能成只能看运气了。
　　想着想着，方正一嘴角露出一抹笑容。
　　回想自己这一生过的还真是他妈的精彩，这次又要在死亡边缘行走如风了!
　　......
　　次日，方正一直到下午才悠哉悠哉的起床。
　　换好衣服，命人备了一桌上好的酒菜。
　　随后让周铁通知驿馆守卫，再让驿馆守卫通知玲珑上来伺候。
　　之后，张彪跟周铁换班值守在一楼的楼梯口，防止有人上楼偷听查看。
　　玲珑接到通知立马到了方正一的房门外，轻轻敲响房门。
　　方正一赶紧理了理浑身上下，确保整洁潇洒才前去开门。
　　门甫一打开，玲珑笔直的站在门口，方正一面露惊讶道：“玲珑？我没叫你，你怎么上来了？”
　　玲珑有些意外：“是有人通知我说方大人叫我来侍寝。”
　　“谁通知的？”
　　“楼下的守卫。”
　　“嗨！那应该是帕巴国师命人安排的，这个帕巴真是多此一举！我要想叫你，直接让我的手下去叫你不就好了吗？”方正一叹道。
　　“啊？”玲珑迟疑道：“那我走？”
　　方正一热情道：“来都来了，我正好在吃饭，一个人也吃不了咱们一起吃吧。”
　　“大人身份尊贵，这合适吗？”玲珑犹豫道。
　　“有什么不合适的，难道金国的女人跟男人不能坐一张桌上吃饭吗？”方正一不由分说的将玲珑拉到了屋内，“一个人也是吃，两个人一块吃还热闹些。”
　　玲珑受宠若惊的坐下，方正一直接坐到了她对面，先给她夹了一筷子菜，道：“吃吧，不用客气。”
　　“多谢大人。”玲珑小口小口的吃了起来，时不时用眼神偷偷打量着方正一。
　　这个人...给人感觉太奇怪了，似乎并没有把自己当下人。
　　“玲珑，你家住哪里，就住在城内吗？”方正一有意无意的问道。
　　玲珑放下筷子摇了摇头：“不是，我家原本在城外给人放牧，我也住在城外，一年前宫里选宫女，我被选了进去。”
　　住宫外，那更好了！
　　方正一心中一喜：“那你在宫里平时能回家吗？”
　　“不能回...我等过几年才能离开宫内。”
　　“那你应该拒绝帕巴到这来侍寝才对，等你出宫了可以找个好人嫁了。糊涂啊，你怎么就答应了他呢，纵然我什么都不会做，可你的名节怎么办？”方正一关切道。
　　玲珑表情忽然变得有些凄苦，勉强一笑：“我是奴婢，国师让奴婢做什么，奴婢就要做什么。方大人是嫌弃我相貌丑陋吗，其实您可以跟..”
　　“怎么可能！”方正一大义凛然道：“你不丑，说实话你是我在金国见过最美的女孩。”
　　“啊....”
　　“只是我理解不了，你们这儿为什么这么不尊重女人，你又不是什么物件，怎么能让人送来送去呢？这太过分了！”方正一痛斥道，“我在大景就没见过这么离谱的事！”
　　“更何况我还成亲了，怎么能背叛自己的女人？”
　　玲珑眼中闪过一丝诧异：“方大人只有一个妻子吗？景国都是这样的吗？”
　　“那倒不是，不过我家那边的年轻人都讲究一生只爱一个人，两人相伴终生到老。如果有一方另觅新欢，那是要遭人唾弃的。”
　　“两人真心相爱还不够，还要拿天价的彩礼才能娶回家。钱都归妻子管，男人负责赚钱养家，女人负责貌美如花。对了，你们这里普通百姓娶一个女子要花多少钱？”
　　景国女人过的竟然都这么幸福？这是什么天堂生活？
　　还没说两句，玲珑已经被震的心神不稳，冲击太大了，新世界门缝刚撬开一道边，三观就有些承受不住。
　　只能期期艾艾道：“几两银子就够了。”
　　“嘭！”方正一猛的一拍桌，满面愤慨道：“这不欺负老实女人么？这么便宜跟牛羊也差不了多少了！”
　　“我们那普通百姓娶一个姑娘，那要掏空全家六个荷包。哦，从太爷爷那辈开始算。讲究的就是一个八抬大轿，凤冠霞帔，三书六聘，明媒正娶，这才叫尊重女人！”
　　方正一说完，快速瞥了一眼玲珑，见她表情有些痴傻，显然是还没吸收，于是赶紧道：“抱歉玲珑，不好意思我有些失态了，你有什么想问的可以问我。”
　　玲珑心潮翻涌，犹豫了片刻问道：“景国的女人都是这般过的吗？”
　　“嗯...倒也不是，不过这是潮流，潮流你懂么？全国上下都在向这个方向努力。”
　　“女人不必依附于男人生活，她们可以自己选择自己的生活，可以自由的选择工作，当然还可以上学。”
　　“无数了不起的女性已经证明了自己不需要依靠男人而活，珍视自己也可以活出精彩人生。”
　　“甚至...可以主动休了男人。”
　　玲珑缓缓张开了樱桃小口，有些羡慕的道：“可是这样男人不会觉得不公平吗？花了那么多银子娶回家，还有可能被休。”
　　方正一微微一笑：“怎么会不公平呢？男人花再多的银子娶媳妇都是应当的，比如说我吧，我花了几十万两银子，才把我妻子娶妻到家，哪怕是娶到了手也要每天都要像相爱第一天一样爱护，爱她尊重她就要给她仪式感。”
　　“当然了，这种情况也不乏反对的声音。可那些反对的男人不懂，他们只觉得娶一个女人很贵，但是女人为了男人十月怀胎，养儿育女，付出的成本呢？所谓彩礼就是为了弥补女人失去的青春啊，她们放弃了自己的工作，学业，提升！与此相比那点银子又算得了什么呢？”
　　......
　　.
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读小说APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神板面王仔的皇家金牌县令
　　御兽师？
　　第766章理想主义的光芒
　　“真的么？真的有这样的男人吗？”玲珑眼中满是迷惑。
　　这样的生活似乎她从未设想，女人不靠着男人还能怎么活着？
　　在金国女人嫁不出去跟无根浮萍也没什么区别，不能说不能活下来，但那也是千难万难。
　　推己及人，从她的观念中，其他的地方国家也都应该如此才对。
　　今日方正一这一番话对她来说可谓是惊世骇俗。
　　方正一轻轻点头：“当然是真的，而且就算男人没钱也可以娶妻，毕竟爱情可以胜过无数的物质，男女可以自由相恋，每个人都有自己的活法。或许我说的有失偏颇，但是我敢跟你保证这种情况一定是有的。”
　　“远的不谈，就说跟我一起来的那两个女子，在驿馆里你应该见过她们了吧。那对姐妹俩就是我在大景的朋友专门来此做生意的。姐姐自小就在书院读书，成绩出众自立自强，掌管着整个家族的生意，堪称女中豪杰。”
　　“她好厉害。”玲珑满眼羡慕道。
　　“只要有心，人人都可以做到，正好咱们吃饭我把她也叫来，你们可以聊一聊。”
　　不等玲珑反应，方正一已经起身推门而出。
　　拐走到楚清寒门口，敲响了房门。
　　待楚清寒开门，方正一低声道：“一会儿尽力配合我，事关重大。”
　　楚清寒还没反应过来，已经被方正一扯进了屋内，身后还跟着一个小尾巴楚幼仪。
　　方正一赶紧又叮嘱了一句：“你别说话，听你姐说。”
　　楚幼仪迷茫的点了两下头。
　　等二女进入屋内落座，方正一也重新回到座位伸手向玲珑介绍起来。
　　“玲珑，这就是我跟你说的女中豪杰，楚清寒，这是她妹妹楚幼仪。”
　　“你可以问问她，我大景现在年轻人是不是流行一夫一妻无妾，彩礼高昂....”方正一隐晦的把之前的话复述了一遍。
　　楚清寒姐妹俩顿时目光呆滞的看向他。
　　方大人说啥呢？为什么要在这胡编玄幻故事？
　　玲珑的目光投向楚清寒，好在楚清寒久经商场，反应极快。
　　立马对她点头道：“不错，正是如此。难道金国不是这样吗？”
　　玲珑羞愧的摇头。
　　楚清寒遗憾道：“原来是这样，没想到妹妹生活的这么苦...我以为全天下的女人过的都是像在大景一样的生活呢。妹妹如果对大景的生活感兴趣，咱们可以聊一聊。”
　　玲珑眼睛一亮，起了兴趣。
　　虽然方正一平易近人，但是毕竟身份地位太高，她一直有些拘谨，楚清寒同为女性给她的压力感觉小不少。
　　于是便开口问道：“在景国女子可以上学，男女是在一起读书吗？”
　　“没错，但是都需穿儒服。同学之间也是可以互相请教，不会因为男女之别便有所轻视，女子的身份能得到不少优待。”
　　这一点，楚清寒没撒谎，当初她在书院读书的时候，每天都有一群人要上来主动帮忙。
　　“那能读书一定能做官吧？”
　　楚清寒尴尬的看向方正一，方正一接过话茬道：“当下是不能的，不过朝廷在研究，让女人入朝为官将来未尝不可。”
　　“保证男女之间的公平，乃是我大景上下当头的大事，我相信这个未来不远了。”
　　“本官奉陛下之命建立东郊大学，这所大学内女子便可以自由入学，等她们毕业后在民间有了一番成就，到那时或许就能让男女平等，实现女子入朝为官了。”ъìＱυＧΕtＶ.℃ǒΜ
　　“陛下常看报纸，关心民间疾苦，每看到报纸上巾帼不让须眉的英雌便感慨，谁说女子不如男，女人能顶半边天！所以我相信这一天不会太远。”
　　此话一出，楚清寒姐妹来被震惊的凌乱不已。
　　你这么忽悠一个国外无知女孩合适吗？
　　玲珑则是更加羡慕了，心生向往道：“景国皇帝还真是...开明。”
　　方正一赶紧示意楚清寒说话，楚清寒浑身别扭的开始编造起来。
　　玲珑也愈发开放，连珠炮似的不停发问。
　　每逢遇到楚清寒难以回答的问题，方正一就赶紧提点两句。
　　一桌酒菜没怎么动，三人不知不觉已经聊到了晚上。
　　经过方正一反复修正，大景已经成了疯狂朝着男女平等不断努力的伟大国家。
　　见天色已晚，方正一打了个哈欠，玲珑才意犹未尽的停下发问。
　　“方大人，时间不早了，玲珑不敢打扰大人休息。”
　　“嗯？我没事，你们聊你们的。”
　　玲珑婉拒道：“多谢大人款待，玲珑还是早些回去吧。”
　　见她坚持，方正一道：“也好，不过帕巴让你侍寝的事你千万不要再提了。你就先留在客栈也不必同国师说起此事，以免给你惹上麻烦。”
　　“对了，你姓什么？”
　　玲珑道：“玲珑这个名字是国师给我起的，并没有姓。”
　　方正一皱眉道：“人怎能有名无姓呢？这个国师！这样我帮你起个姓如何，人要有名有姓才算完整。”
　　玲珑既欣喜又意外道：“那请方大人赐姓。”
　　“你就姓赵吧。这个姓在我们大景也是顶好的，一般人都不配姓赵。”
　　“多谢大人赐姓，那玲珑先告退了。”赵玲珑道别后，脚步轻快的离开了房间。
　　等她消失，楚清寒姐妹俩的目光同时投向方正一。
　　方正一被俩人盯的有些不适，干笑两声道：“看我干嘛？”
　　楚幼仪有些期待的道：“方大哥，朝堂上真的考虑让女人入朝为官吗？”
　　方正一脸色一变，赶紧摆手道：“这是碰都不能碰的话题！”
　　“当下的情况你们也有所了解，咱们现在需要一个人回大景送信通报消息，已经没有合适的人选了，只有玲珑才有两分可能帮咱们，所以...得需要你们配合一番了。”
　　“清寒，你明日没事去找玲珑聊聊天，或者教她读读书什么的，拉进拉进感情。唯一的目的只有一个，我们给她一点小小的景国震撼，务必要让她感受到大景无比美好。”
　　“让她知道其他国家都是垃圾，死也要死在大景。顺便看着她有没有跟其他可疑人员接触过，一旦有发现立刻通知我，我再做打算。”
　　交给楚清寒他足够放心，之前动员使团之时他就发现楚清寒绝对够理智冷静。
　　而且通过刚才的表现，更证明了应变能力也是极强，眼下没有比她更有力的助手了。
　　楚清寒轻点臻首：“知道了，明日我去多跟她说说话。不过我想问方大人...刚才说的那么离谱，玲珑她真的能信吗？”
　　......
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读小说APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神板面王仔的皇家金牌县令
　　御兽师？
　　第767章方正一的伟大愿景
　　方正一愣了一下，摇头笑道：“至于她信不信....我反正信了。”
　　“......”
　　“我知道这话说起来你们听起来有些荒诞，但是我对我说的话深信不疑。”方正一耸了耸肩，轻松道：“未来一定会是这样的，如果我不真诚，如何能让别人相信我呢？”
　　“何以见得？”楚清寒注视着他，心中感觉有些惊奇。
　　看他的表情根本不像是撒谎，刚才说了那么多荒诞的谎话他自己竟然相信？
　　面对着楚清寒询问的眼光，方正一抬起头长舒了一口气：“怎么说呢...”
　　“桃源县你们应该有所了解，在桃源县想娶亲往往要比外界贵很多，甚至京城也远有不及，你们知道这是为何？”
　　“为何？”
　　“因为女人的地位要比外界高，她们跟男人一样可以读书学习，去外面做工。所以想娶一个女人要付出的成本自然就高。”
　　“男人赚钱，女人养家这是常态。可是在桃源县她们有更多选项选择其他生活，所以男人为了让女人放弃她们未来发展的潜在机会，付出更多代价娶一个女人这再正常不过了。”
　　“桃源县发展了这么多年，事实证明女人出力并不比男人差，假以时日早晚有一天，她们无论从成就和地位都可以比肩男人，那时一个男人只能娶一个女人，不也就变成了常态么？”
　　“真的可能男女平等吗？”楚清寒喃喃道。
　　“当然可能，但并不绝对。而且我正朝着这个目标努力，桃源县的公厕，女人的位置都要比男人的多，买月事布都要给补贴的，生理上劣势要尽量抹平。同时建造学堂给她们提供教育...”
　　听到方正一的话题开始有点往下三路引，楚清寒跟楚幼仪俏脸通红。
　　方正一浑不在意，继续侃侃而谈道：“或许这一天的目标很难达成，要用几十数百年，但是一定能实现。”
　　“世上本没有路，走的人多了便有了路。有些愿景虽然还只是愿景，但是只要俯身去做，用自己的双手就早晚能创出一条路。”
　　方正一说着走上前去，一手拍在了楚清寒肩膀：“玲珑如果真能送信到京城，那就是大功一件，我会趁此机会在东郊大学开设女子学院，倒时哪怕是朝臣也无话可说。”
　　“清寒，我说的话如果你都不相信，那你一定也没办法说动玲珑。你现在正在做的事业不仅仅是救自己救使团，更是救天下女子，给她们创出一个未来，懂了吗！”
　　楚幼仪激动的浑身颤抖：“姐，方大哥说的是真的！他在之前就跟我说过之后让我到东郊大学上学。”
　　楚清寒一时怔住了，原本只是迷惑玲珑，现在直接一个拯救天下女子重任的大帽子扣到了头上。
　　肩上的担子怎么这么沉了...
　　不过他的话说的是极好的，世上本没有路，走的人多了便有了路。
　　他真的很特别，或许心里也是真的这么想的。
　　降维打击下，楚清寒的眼神有些迷离，隐约看见方正一身上散发出无穷无尽的理想主义光芒。
　　见她的反应，方正一心中暗自满意。
　　呵！我一个精通人性的男讲师，这还拿不下你？
　　楚清寒太冷静，一个过于讲逻辑的人是很难用感性去打动另一个人，如今的状态正好！
　　想当初上大学的时候，他苦学女权，平权思想。
　　初心只是为了混入女生群体，骗个炮，寻思最好能弄个女朋友。
　　但由于太青涩脸皮薄，炮没骗成，女朋友也没交到，可哪成想今日还可能救自己一命，果然是知识改变命运。
　　不过初心是初心，他穿越后倒真是一直想改变女性地位，毕竟古代女性生活质量太差了，设身处地想一想他万一穿成女人，那死的心都有了。
　　而且史书上还能混一个平权导师，妇女之友一类的名号。
　　要是方家后代子孙没落了，凭着这名头，怎么也能蒙个女朋友吧？这要都搞不到女朋友，那蠢死算了。
　　“我懂了，方大人。”楚清寒无比严肃的点头，接着感慨道：“方大人真是有心人，如此专情，公主跟你在一起一定很幸福吧。”
　　“啊？”方正一面露一丝尴尬，没想到问题拐到他身上了。
　　幸福？他跟李妙菡生活倒是挺幸福的，家里其他女人相处也是挺和谐的。
　　可你说专情，那不是埋汰我吗？
　　一夫一妻后人搞就可以了，跟我啥关系，我是古代人。
　　“幸福。”双标狗讪讪道，“那个清寒，时间不早了，你们俩也早点回去休息吧。”
　　“对了，刚想起一件事，你跟玲珑聊天讲课时最好到我的房间里来吧，帕巴命她给我侍寝，若是让楼下侍卫看到她从不进我的屋子，说不定会起疑。”bΙＱμＧètν.còＭ
　　“还有你们最好拿些胭脂水粉之类的东西给我屋子里弄点味道。”
　　嗯？
　　楚清寒敏锐的察觉出异状，但是一听以后要常来方正一房间，还要用胭脂水粉，心中难免有些羞涩，点头答应后带着楚幼仪快速离了房间。
　　......
　　跟帕巴约定的时间很快便到了。
　　当日，帕巴再次出现在方正一房间，开门见山道：“方兄，你考虑的怎么样了？”
　　方正一缩在被窝里，只露出个脑袋，神色不善的看着帕巴道：“国师，你进屋不会敲门吗？”
　　“这都晌午了！”帕巴无奈道。
　　“你把我憋在驿馆，只有三个女人陪着我，我起晚点怎么了？”
　　“方兄倒是有雅兴，大难临头还雄风不改。”帕巴闻着屋子里浓重的脂粉气，不耐烦道：“但你该玩的也玩够了，别再拖延！”
　　方正一默默起身，穿好衣服，缓缓道：“我可以答应你，但是你怎么保证不在事后卸磨杀驴？如果你没办法保证，那你就从使团挨个开始杀起吧。”
　　帕巴从怀中掏出一物道：“早知你会有此一问，我请陛下专为你造了一块金牌，换做你们大景的说法，你也可以叫他免死金牌。”
　　看着那块金灿灿的牌子，方正一不屑道：“你当我傻的？别说是在你金国，我大景拿了免死铁券的人都不知道死了几家了。”
　　方正一话音刚落，帕巴当即道：“不，这块金牌非同一般。”
　　.....
　　（买了个录音笔，准备练习语音码字提速，还没到货，我在街上练习了一下，羞耻心爆表...不过我一定能练出来，大家稍等一段时间。）
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读小说APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神板面王仔的皇家金牌县令
　　御兽师？
　　第768章魔道相争胜者谁？
　　“方兄可还记得我当初跟你说，我大金有八部乃是游说臣服。当初陛下为了让各部族首领安心，除了许下承诺，财物收买，最重要的便是为所有首领都打下了这枚盟誓金牌。”
　　“这枚金牌不仅象征着权利，更代表着我大金内部的统一。如今你也有了一块，假如真有人想要卸磨杀驴，恐怕其他部族首领见了也会心生忌惮，想杀你第一个阻拦的便是陛下。”
　　“方兄，我知道你会不放心，所以特求陛下专门为你打造。这块金牌的分量之重，不用我多说了吧？”
　　整的还挺邪乎，跟指环王似的。
　　方正一心中吐槽，但神情凝重的接过金牌，见上面刻着密密麻麻的金文道：“国师说的很好，但是你要知道我并不信任你，我得找人验一验你所言真假？”
　　“你想怎么验？”帕巴问道。
　　方正一沉吟道：“我得找一个老实可靠的人，我在金国不认识什么人。那就只有二王子了，他虽然神志有些问题，但是看得出来为人还是敦厚诚实的。”
　　“可以，那方兄现在就请随我走吧。”帕巴伸手摆了一个请的姿势。
　　方正一没再多言，直接走在前方，径直下了楼。
　　到了驿馆外，立刻两名官兵模样的人凑到了方正一近前。
　　帕巴解释道：“方兄，这两个人是我特意为你准备的，从今日开始只要你出了驿馆，就由这两人照顾你的生活。有什么要求也尽管可以跟他们提，沟通无虞。”
　　方正一打量了两名官兵一眼，见他俩长得都是膀大腰圆，目光不离己身。
　　冷着脸哼了一声，随即翻身上马。bΙＱμＧètν.còＭ
　　帕巴见状只是笑笑，也上马走到方正一身前带路。
　　路上，方正一不断地暗自深呼吸着。
　　还好...老和尚安排的还算妥当，而且本以为要见阿里白会费一番功夫，这倒省了许多事。
　　后面要把自己态度摆正，既不能太配合也不能不配合，否则帕巴这老家伙不好糊弄啊。
　　帕巴侧目看着方正一，见他有些紧张，便道：“方兄你不必紧张，我这个人言出必行，只要你愿意老老实实配合我，为我大金造出御天神器。我敢保证，使团中人不会有一人受伤，将来我大金破了景国，你就是第一功臣，你在景国有何待遇，在我大金依然待遇不减。”
　　方正一不咸不淡的道：“国师倒是好自信，我大景国力正盛，这些年休养生息已然到了一个全新的水平。你就没想过战败吗？或许,我大景早已有人洞悉了你们的阴谋，之所以按兵不动只是准备在下一盘大棋。”
　　帕巴轻蔑一笑：“大棋？棋手坐在一起能下同一盘棋，自然水平相当，谁也别把谁当傻子。方兄这话说出来真是让人发笑，如果早有人发现，恐怕我现在也不应该在此跟方兄谈天说地。”
　　“我国内这几年增兵募兵都分散在各部进行，动员出征景国也只有上层少出人所知。景国如果早有发现，恐怕早已在关内关外进行布置。可是我大金的情报机构至今也未有消息。”
　　“哼，你们的情报机构就是个笑话。”
　　帕巴大笑：“方兄不必嘴硬，这次到底谁是笑话，大家心里都有数。”
　　方正一的面子有点挂不住，大景的情报机构确实拉垮了。
　　锦衣卫的业务还没来得及展开到国外，东厂都是吃屎的吗？
　　想了半晌，方正一放了句狠话，板着脸对帕巴道：“国师，魔道相争，胜者为谁啊？”
　　帕巴淡淡道：“谁为魔，谁为道尚未可知。”
　　“金国主动挑起战争，我大景走的是堂堂正道，我告诉你魔高一尺，道高一丈！”
　　帕巴微微一笑，向方正一轻轻点了一下头：“多说无益，那就...让我们拭目以待吧。”
　　....
　　过了十来分钟，一行人停在一出府邸前。
　　帕巴正色道：“方兄，我们到了，这里就是二王子的府邸，你有任何疑问都可以问他。不过问过之后，你没有第二次机会再耍花招了，我很忙没时间陪着你四处验证。”
　　方正一点头：“好，如果你说的都是真的，我自然无话可说。”
　　“那就请吧！”
　　叩响了府邸大门，下人前来开门，见是帕巴国师到，赶忙将人迎了进去。
　　进入之后帕巴也不多废话，直接拉着方正一去寻阿里白。
　　边走边道：“二王子前几天跟大王子比武受伤，方兄有话快说，不要打扰到他休息。”
　　方正一错愕道：“谁打赢了？”
　　“自然是大王子，否则二王子怎么卧病在床？他都被打吐血了。”
　　“......”
　　跟着下人的指引，进入阿里白房间后，一股浓重的药味充斥在整个房间。
　　房中醒目的大床上，阿里白正睁着眼睛盯着屋顶傻傻发呆。
　　忽然感受到有人闯入屋内，阿里白才勉强侧过脑袋看了一眼。
　　一看之下，顿时大喜过望。
　　“老...”
　　“二王子，好久不见啊！”见阿里白差点说漏嘴，方正一抢先一步凑到了他床边，关切道：“怎么几日不见，受了这么重的伤？”
　　阿里白看了一眼他身边，轻声道：“国师也来啦，说来惭愧...我跟大哥比武输了，方大人来此有何贵干？”
　　“我有些事要跟二王子验证。”方正一说着手探入怀中，只不过摸到一半，扭头对帕巴道：“国师，你们在这我怕有诈啊，万一用眼神暗示怎么办？我要跟二王子单独谈谈，行不行？”
　　帕巴的目光在阿里白跟方正一之间来回跳动，有些犹豫不决。
　　却在这时，阿里白咳了两声，开口道：“国师？他要说就让他说，有什么见不得人事非得让你在这看着？”
　　“还是你又有啥事瞒着我？”
　　帕巴勉强扯了扯嘴角。
　　现在可不敢瞒着你了，精神不正常，万一伤好了还得找我麻烦。
　　方正一已经是笼中鸟，应该翻不起什么风浪了。
　　帕巴思虑片刻后道：“好，那带人在外面等着，方大人有话要问二王子就尽快问吧，我在外面等你。”
　　随后，帕巴带着人退出了房间之外。
　　....
　　（严正声明：今日本人在评论区发现有人恶意带节奏，特此声明，书中人物经历纯属杜撰与作者本人生活无关，本人阳光积极善良，请勿代号入座，否则绿尸寒警告。）
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读小说APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神板面王仔的皇家金牌县令
　　御兽师？
　　第769章老师，我练功出问题了
　　他这一走，阿里白立即来了精神，赶忙道：“老师，你怎么来了，有什么事需要我帮忙，我能帮的一定帮。”
　　方正一轻轻拍了拍他的胸口道，一脸痛惜道：“我的好徒儿啊，你怎么被人打成这样了！我就两个亲传弟子，你要是出点事，我还活不活了？我还指望着你传承衣钵呢。”
　　阿里白动容不已，心里暖洋洋的。
　　从小到大还极少有人这么关心他，被人需要的感觉还真是好。
　　“先不说我的事，你的伤势如何了？”
　　“老师，我没事都是些皮外伤。我去找大哥决斗，虽然输的有些惨，但是我打倒了他两次...而且父汗竟然来亲自查看我的伤势了，还快夸我长进了！咳咳...”阿里白情绪激动，想要起身，结果触动了伤势猛咳了两声。
　　方正一一脸安慰道：“那就好,你没事为师就安心了，其他的都是次要的。”
　　“以后切不可如此莽撞了，你练武多久，你大哥练武多久这就敢上去挑战？”
　　阿里白沉痛道：“害！我以为学会了浑圆形意太极，还有张彪周铁两位师傅教我，武功已经大有长进，想跟大哥拼一拼验证一下成果，没想到啊...大哥练武二十多年果然不是白练的。”
　　“他练二十多年，你虽有天赋加上浑圆形意太极打底一天能顶常人二十天，但是那也需要一年多时间才能抗衡，什么事都不要急，打好基本功早晚有一天你能熬死你大哥。”
　　阿里白重重一点头：“好，早晚有一天我熬...师傅，我最近还有个问题一直在困惑我啊，自我回了磐泰城之后练习浑圆形意太极，那股气流游走全身的感觉没有了，而且我..”
　　正说着，阿里白跟做贼似的朝方正一身外看了几眼，见无人才小声道：“而且我总感觉下面有些疼，小解还分叉了，不是出了什么问题吧。”
　　？？？
　　方正一的表情突然凝固住了。
　　小便分叉，下体疼痛...这特么不是吃过期驴药吃出前列腺炎了吧。
　　你小子，大事不发言，小事不发言，前列腺发炎？
　　“老师..你快说是什么问题啊？”阿里白见他不动，焦急的问道。
　　方正一反应过来，安慰道：“没事，没事！刚才为师想了一下，应该是你练功出偏，气走差了。”
　　“以往练习不是有周铁在你身边指导吗？定是你哪里练出了问题，等你伤势养好你再跟他练，自己先不要瞎练了。”
　　“根据为师的经验，练功出偏往往没有气感，容易尿尿分叉。实不相瞒，为师小时候跟着高人练的时候也偏过，那时候严重的啊气偏了好几道....”方正一脸上浮现出往昔怀念往昔之色。
　　“我尿出来的都是扇形的，好些年才纠正过来。”
　　“扇形的？”阿里白大惊失色，旋即又佩服起来。
　　不愧是老师，连尿尿分叉都这么与众不同，别有风格！
　　“那下体疼痛怎么回事啊？我总是疼，老师能不能有什么办法帮我解决一下？”阿里白又问道。
　　方正一挠了挠头。
　　嘶...是不是前列腺炎还不确定，确定了他也不会解决啊。
　　前列腺炎一窍不通，前列腺按摩倒是有所了解...
　　想了一会，方正一计上心头，一拍脑袋：“徒儿，这个好解决，这也是练功出偏做导致的。”
　　“浑圆形意太极阴阳调和，你这练偏了阴阳失调，阳气过盛导致的疼痛。”
　　“所以你偶尔冲一冲，过几个月时间应该就好了。”
　　阿里白纠结道；“不是要戒冲吗？阳气泄了怎么办？”
　　“没事，你在路上都已经调和好了，现在阳气过剩。你还记得张彪带你在路上给你准备的食谱吗？每周还有一两顿欺骗餐，调理身体。咱这叫欺骗冲，阳气多了你该冲冲，别太频繁就行。”
　　阿里白松了口气，轻松道：“老师，还是你有办法，你不在我身边指导我还真不知该如何是好了。”
　　“我现在没有问题了，帕巴国师带你来到底所为何事啊？”
　　见感情沟通差不多了，方正一掏出金牌问道：“这块金牌你可认识？”
　　阿里白一见金牌眼中闪过异色：“这金牌只有部族首领才有的，意义非凡，见了他如见父汗，老师你从何得来？”
　　看来金牌是真的，那就好。ъìＱυＧΕtＶ.℃ǒΜ
　　方正一沉默了一会儿：“徒儿，有些事你应该不知道，我这次来怕是已经回不去大景了。”
　　“请我出使只是一个阴谋，你那位父汗准备派兵偷袭大景，把我叫来就是看上了我大景一种能飞天的武器，专门让我制造。”
　　“什么！？”阿里白瞳孔地震。
　　方正一继续声音低沉道：“唉..我来找你只是验一验金牌的真假，以免你父汗卸磨杀驴把我给宰了。”
　　“为师在城内已经没有人可以信任了，只有你一个，如今从你口中得到答案我心里就安定了。”
　　“老师我...”阿里白嗫嚅着说不出话，心中犹自震撼，这种大事他竟然一无所知？
　　“你什么都别说，我看得出来此事你并不知情。那两国战争也并不会影响到咱们的师徒之情。”
　　“只是我不理解，你身为皇子他们派你出使，为什么一点事都不告诉你呢？”方正一惋惜道。
　　阿里白怔怔的躺回了床上，目光死死的盯着屋顶。
　　是啊，我是皇子，这么大的事他们派我出使，为什么什么事都不告诉我？
　　就算两国开战，我还会背叛国家吗？
　　还是看不起我,怕我泄露消息...
　　我在那些人眼里还算是个皇子吗？还是只是个道具。
　　阿里白目光显出愤怒，拳头死死的攥了起来。
　　方正一轻描淡写的从头到脚用目光在他身上扫了一遍。
　　挑拨离间好像有效果了，老实人还真老实。
　　“老师，此事我确实不知情...但是你放心，你的安全我一定会保证。”阿里白消沉道。
　　方正一安慰道：“你有这份心为师已经心满意足了。虽说有了金牌保障为师的性命，但是事后谁又能保证不会卸磨杀驴呢？”
　　“有些事，哪怕你身为皇子也无能为力，毕竟你又不像你那几个兄弟有实权。”
　　......
　　（欺骗冲打卡，第一天。）
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读小说APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神板面王仔的皇家金牌县令
　　御兽师？
　　第770章徒儿来守城
　　阿里白不顾伤痛愤而起身。
　　他如今早已不是那个习惯于庸碌的他了，方正一这话说出来对他来说不吝是一种羞辱。
　　可是他气哼哼的挺身一阵，随后又如泄了气的皮球一般，腰身弯了下来。
　　满心的酸涩，苦笑一声道：“不错，老师说的是，或许我到那时真的无能为力...”
　　方正一轻叹着，拍了拍他的后背安慰道：“你先别冲动，饭要一口一口吃，路要一步一步走。”
　　“想要有所成就更应该这般，你此前的人生没有成绩，自然也没人愿意让重担交给你。”
　　“可是你现在已经长进了，整个人脱胎换骨充满斗志，这些为师都看在眼里。”
　　阿里白眼中再次闪出希冀的光芒：“多谢老师，可是我还能怎么做呢，我打不过我大哥，甚至打不过我三弟。虽然现在有了一些改变，但是父汗也未必愿意让我做些什么。”
　　方正一轻应了一声，然后闭目思索道：“为师倒是有一个办法，只是不知你能不能办。”
　　“老师请说，只要不与我大金利益冲突，我尽量帮忙。”阿里白虽然信任方正一，但是两国开战这个话题已经摆在了明面上，心中难免有了一丝警惕。ωωw.Ｂǐqυgétν.℃ǒＭ
　　“说实话，为师怕死，不但怕自己死更怕我带来的使团跟我一起出事。虽然帕巴已经答应不会伤害我，但是我并不相信他，一旦战端开启或是结束，跟着我的许多人都会有生命危险，那为师能指望相信的也就只有你了”
　　“我的想法很简单，开战之后磐泰城作为都城一定会派人守城坐镇其中，你向皇帝争取一下，这个守城之责就由你来，这样为师能放心使团的安全，与大金的国家利益也并不冲突，你觉得如何？”
　　只是守城...
　　阿里白失落不已道：“确实不冲突，可是这也是个不起眼的差使，磐泰城根本没什么可守的。我更希望能亲涉战场跟父汗一同作战，若只是守城，将来还会被人轻视一头。”
　　“老师你曾跟我说过，富贵险中求，难道没有更好的办法了吗？”
　　我现在就在险中求啊！
　　方正一劝导：“非也，徒儿你千万别小瞧了守城的责任，把家看好了比什么都重要。”
　　“富贵险中求，也在险种丢，求时十之一，丢时十之九，打仗的风险有多大你应该清楚。”
　　“你当下底子薄，人们对你的信任不够，就应该一点一滴积累自己的声望，万不得冒半点风险。”
　　“所谓厚积薄发就是这个道理，待你有一日底子深厚了，再一鸣惊人也不迟，哪怕是失败了也有重新崛起的机会，如果你父汗真的答应让你上战场，你只要败了一场，那之后就再也不会有人信任你，给你任务了，失败的代价不是你能承受的起的。”
　　“反观守城，就是稳赚不赔的买卖啊！你想想等你父汗带着一身疲惫回到都城，看到你将磐泰城打理的一片繁荣，这才是真正的大功劳！”
　　“无论是战胜还是战败，到时候身为帝王考虑的都是重用休养生息的治理之才，而不是善于打仗的将军。届时，你被重用的几率就会大大上升，早晚有一日你能达到让人仰望的高度。”
　　阿里白求的是成就，是认可，并非想打仗。
　　这些方正一心知肚明，几乎每一句说在了他的心坎上。
　　阿里白也陷入思考，少顷道：“老师说的有道理，我如果找父汗主动担下守城之责自然没什么问题，但是我还是想....”
　　“还记得为师跟你说过的话吗？人一生一定要赢一次。”方正一插口道：“这次就是稳赢的机会，虽然只是一次小赢，但是之后等着你的就是中赢，大赢，赢麻了！”
　　“当然了为师也有出于对自身安全考虑的因素，一切由你决定。如果你不喜欢这个方法，那为师其实也没有更好的办法了，依我看现在帕巴国师和皇帝对你的态度，带你上战场的机会不大，就算去了也很难亲率精兵，到那时不但要丢丑而且可能错失了一个稳当的机会。”
　　方正一句句话砸在阿里白心中。
　　他性子本来就有些软，属于风险厌恶型。
　　方正一这么一分析，阿里白虽然不甘心，但更怕失败，咬咬牙道：“好，那就依照老师的说法，我找机会去跟父汗担下守城之责，到时候就由我来保护老师。”
　　方正一欣慰道：“你想得开就好。”旋即表情又有些沉痛，“两国本来友好相处，但是实在没想到会闹到今天这个地步。”
　　“希望战争结束后，我能顺利回到大景吧。无论怎样，算是为师欠了你的恩情。”
　　阿里白无奈的叹气道：“我也没想到会有这样的事，不过老师用心教导我，这份恩情我铭记在心。”
　　方正一微笑道：“国家的归国家，个人的归个人。徒儿，多的就不说了，国师还在外面等我。”
　　阿里白本想阻拦，再说两句。
　　宅邸虽大，皇亲虽多，但是只有方正一愿意推心置腹的跟他聊天，实在有些心中不舍。
　　但是见他已经头也不回的离开了，只能黯然作罢。
　　出了门，帕巴立即迎了上来，开口便问道：“方兄怎么聊了这么长时间，都跟二王子说了什么？”
　　方正一面无表情的指了指脑袋：“看来二王子脑袋是不是受伤了，我只是问了金牌的事，然后跟他坦言了你们把我骗来，准备两国之间开战，他竟然生气了。”
　　“一直拉着我问东问西，不让我走。国师你问这个干嘛？”
　　帕巴闻言，心有戚戚的点了点头：“没事，随口问问。方兄现在可安心了？”
　　“安心了，还希望国师能遵守承诺不要动使团的其他人，我帮你们造御天神器，但是时间上不能保证。”
　　“这一点方兄不用担心，陛下调拨了最好的工匠，最多的人手，你想要什么都可以给你安排到位。我想再困难的东西一个月内也足够你造出来了，如果造不出来我想我的那些承诺...恐怕也只能作废。”
　　“闲话少叙，方兄咱们走吧，我已经在城中给你安排好了地方。”
　　.....
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读小说APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神板面王仔的皇家金牌县令
　　御兽师？
　　第771章士可杀，不可辱！
　　磐泰城东侧，临近皇宫之处，早已备好了一块巨大的营地。
　　周围屋舍绵延，明显都是新修不久的。
　　其间行人往来，行色匆匆，方正一目光所及便看到了不少铁匠炉。
　　如果不出所料应该是工匠聚集之所。
　　方正一还在打量着四周环境，口中问道：“国师，你们好大的阵仗，看来我是造不出来誓不罢休了。”
　　“你们既然有消息知道御天神器，那应该也知道是谁造的才对，不如花些银子贿赂贿赂，把他请过来才对。”
　　帕巴道：“方兄说笑了，既然此物是从东郊大学出现，那应该没人比你更了解它。再说，找你可比找别人稳妥有价值多了，以后你就常驻这里，所有工匠物资全凭你一人支使。”
　　方正一神色凝重的吁了口气。
　　热气球他还真用心了解过一番，这初期的版本还算了解。
　　只要工匠够多，实验次数够多想来用不了多久就能造出来。
　　一个月时间足够了。
　　幸亏自己会点啊，否则得把命丢在这。
　　“我知道了，不过晚上我要回驿馆休息。”
　　“没问题，有命令传达就跟你身旁的两个侍卫直接说就好了，我会抽空到这里来查看，陛下也会来方兄最好在几日时间内就有所成果。我手下人来报，御天之物固然神奇，但是结构并不复杂，方兄也别想着框我。”
　　帕巴说完从胸口掏出了了一封信封，递给方正一道：“还有一事，考虑到你停留时间过长，先给景国回一封信，信我已经帮你拟好，你现在抄一份即可，抄好之后我会找个合适的时间派人送到驿站。”
　　方正一接过信封，边拆信边讥讽道：“你倒是对我够放心的，你怎么知道我写信的风格....我草！”
　　不看不打紧，一看之下方正一眼睛顿时直了。
　　帕巴拟定的那封信，上半截是正式的汇报，后半截就精彩了，洋洋洒洒的一片马屁。
　　这狗比模仿我模仿的这么像！？
　　见方正一不说话，帕巴似笑非笑道：“方兄，你那点人性我太知道了。半山日报基本上大差不差我都搜集在手，但凡有你在上面发表文章，结尾总是会吹捧皇帝一番，我想奏折应该也是差不多的形式。看你这个表现，我想我写的应该没错。”
　　“少废话！拿纸笔来！”方正一恼羞成怒道。
　　帕巴笑眯眯的一拍手，随从立刻纸笔奉上。
　　随处找了一台子，方正一撅着屁股开始抄写起来，写到一半扭头道：“纸不够了，再来一张。”
　　帕巴皱眉：“一页纸足矣，别耍花招。”
　　方正一默默展开刚抄完的内容：“你自己看看一页纸够吗？”
　　见上面歪歪扭扭的数排大字，帕巴的脸色嗖的黑了，直接从身边侍卫腰间抽出一把刀，架在了方正一脖子上，大怒道：“方兄！我对你礼遇有加，不要不识好歹，到了这个时候还敢跟我耍小把戏？”
　　“堂堂三品大员，锦衣卫指挥使，写这种狗爬字，你当我是傻子？！”
　　方正一满眼不可置信的看着帕巴。
　　手开始不自觉的抖了起来，脸皮也渐渐泛红。
　　随后指着帕巴哆哆嗦嗦道：“秃驴，你..你杀我可以，你不能侮辱我！”
　　帕巴冷冷的盯着他：“别装了，挺没意思的。”
　　方正一深吸一口气，强行压住了要心梗的感觉，怒道：“我他妈写字就这样，你爱信不信，要不你把我宰了得了！”
　　不容他多说，帕巴一把夺过他已经写完的半页纸，阴沉道：“信先不用你写，你现在就开始带着匠人造物，等你什么时候彻底想通了，再让人来通知我。”
　　“方兄...好自为之，哼！”帕巴说罢，狠狠一摔袖子，头也不回的带人走了。
　　方正一泪眼模糊的看着帕巴离开了营地,心中腹诽不已。
　　帕巴！我槽里莱莱！我他妈好歹也是经过九年义务教育的大学生啊！
　　不就是不会写毛笔字，有他妈这么侮辱人的吗？
　　奇耻大辱！早晚老子要报回来！
　　平复了一下心情，方正一看向远处铁匠炉内还在忙碌的工匠，心中筹划起来。
　　没过多久有了计划，对左右吩咐道：“去把所有人都给我召齐，我要先进行安排。”
　　......
　　驿馆内，帕巴端坐在大厅中央，手中还拿着方正一写完的那页纸。
　　打刚才离开他就感觉不太对。
　　方正一是个聪明人，没必要在这种问题上再耍花招。
　　可是真有人能把字写成这个狗样嘛？
　　思来想去，还是决定来驿馆找人验一验，一切谨慎为先。
　　又想了一会儿，帕巴对身旁侍卫吩咐道：“去楼上找一个使团成员下来，无所谓是谁都可以。”
　　那侍卫应了一声，随后快速上楼拉了一个人下来。
　　被扯下来的使团成员战战兢兢，直到见到帕巴，立即高呼道：“国师！你答应过方大人不能动手的。”
　　帕巴淡淡道：“放行，只是找你问一些事。”
　　说着举起了手中信纸在他面前晃了两下，道：“我问你，这是谁的字？”
　　使团成员一脸无辜道：“方大人的字，怎么了？”
　　“.....”
　　帕巴一摆摆手：“嗯，你回去吧，换下一个！”
　　第二人依然如是作答。
　　帕巴表情有些呆滞，看了看手中信纸，仍然有种不可置信之感。
　　莫非...方正一早有打算，不会吧？
　　直到第三人到来，马成无比紧张的坐在帕巴面前，小心翼翼道：“国师叫我来何事？”
　　帕巴沉着脸：“给你看一封信，你立即说出是谁写的。如果错了，小命不保，老实交代。”
　　这马成看起来倒是个十足的软蛋，心理素质极差的那种。
　　如果他也说出同样的答案....应该是没跑了。bΙＱμＧètν.còＭ
　　信纸依然在马成眼前一扫而过，马成不假思索的道：“方大人写的。”
　　啪！
　　帕巴一掌拍在了脸上，使劲揉了两把，表情痛苦的嘀咕道：“妈的，怎么能这样啊！”
　　......
　　（兄弟们，我好像中招了一直流鼻涕，浑身发软，头顶疼。今天买了检测盒，难受哇。）
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读小说APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神板面王仔的皇家金牌县令
　　御兽师？
　　第772章百姓企业家方正一
　　二十多天的时间内，方正一没闲着，真心实意的造起了热气球。
　　搞发明创造的他是不擅长的，方爷的梦想是成为大景爱迪生。
　　自己动手就没内味了。
　　不过形势比人强，现在不造小命先丢了。
　　好在进度还算喜人，上千名工匠随他指挥，直接分成几十组日夜不停的赶工实践。
　　第一组失败，总结经验后第二组立刻上，第三组不行第四组。
　　颇有马一龙的炸火箭的气势。
　　遇到细节上的问题就直接抛给工匠。
　　同时，作为外来资本家，自然要让敌方员工感受到如春天般的温暖。
　　经费大把大把的出各种理由找帕巴要，那边咬咬牙也硬是给他挤。
　　搞得工匠的工资升了好几番，每个人都胖了一圈。
　　隔三差五晚上再来点篝火晚会团建。
　　不到一个月的时间，金国工匠见到方正一都是带着感恩之心，脸上带着讨好，感激的笑容。
　　接着用不标准的外语，点头哈腰来一声：“方总好。”
　　每逢此时，方总就会挤出最热情的笑脸，用不标准的金国语回道：“家人们不用太辛苦，伙食上有不满意的一定给我说出来，还得接着改！”
　　身边俩跟着的侍卫那待遇更是高高的，方正一晚上抽空逛窑子。
　　还得给俩人安排着，不过被侍卫婉拒了。
　　饶是如此，每日不断小零食，打赏钱,还有鼓舞人心的话语也十足温暖了两名侍卫的心。
　　现在对方正一的态度可以说是相当柔和...翻译起来倍加卖力。
　　这一日，方正一一如往常在营地巡视，时不时抬起手回应过路问好的工匠。
　　昨日实验再次失败了，终归是业余选手。
　　热气球原理听起来简单，但是细节上还是有许多麻烦，加上方正一恶意拖延工期，还处于未完工的状态。
　　营地的中央已经再次做好了十个热气球，准备点火上升。
　　方正一坐在不远处，手里端着茶盏目不转睛的注视着。
　　左边的侍卫端着茶壶，右边侍卫端着一托盘点心，也饶有兴致的盯着热气球。
　　这玩意虽然还没成功，但是已经有几次飞到半空了，只不过控制性太差还容易漏气。
　　但看起来还是很有趣的。
　　眼见着热气球顶端不断膨大，帕巴忽然带着大队人马风风火火的杀到。
　　一脸不善的站到方正一面前：“方兄日子过的不错，今日总该有个结果了吧？”
　　方正一慢条斯理的将茶杯递给一旁的侍卫，轻声道：“国师，你急什么呀。天天来问我进度，我这不也在努力干活么？”
　　“你瞧，那边的热气球又升起来了。依照这个进度...我看不出三日就能完工。”
　　什么！还有三天就完工了！?
　　方正一身旁的侍卫心里一惊，手一抖点心好悬没落在地上。
　　接着一股没来由的失落涌上心头，忍不住擦了擦眼角。
　　方正一斜眼看了他一眼道:“兄弟你咋了？”
　　侍卫鼻子一抽，深呼吸了两下，声音微颤道：“没事。”
　　帕巴狐疑的打量了侍卫两眼，然后转过身去见热气球升空，才面色稍霁：“三日，最多再给你三日时间，否则陛下那边我可说不准他是什么态度。”
　　“我说国师，你能不能对我态度好点？之前污蔑我字写得丑，我还是配合你了，现在还来威胁我！”方正一抬手，伸出三根手指道：“好吧，就三天，我敢立军令状！三日之后你带着陛下来视察，国师要是没事先回去忙吧，我还得监工调整，别耽误了工期进度。”ωωw.Ｂǐqυgétν.℃ǒＭ
　　“好，希望你言出必践！”
　　帕巴轻哼了一声，带着人转身离去。
　　见人都走了，方正一接着观察起热气球，等了一会见升到半空的热气球再次徐徐下降。
　　叹息着摇了摇头走到营地中央，高举双手道：“兄弟们，都到我这里集合，我宣布一件事。”
　　侍卫高声翻译，很快无数工匠簇拥到方正一身旁。
　　“兄弟们，我已经向国师立下了军令状，三日之内热气球准时交货。”
　　“这漏气问题，我想应该用不了三日时间就能解决，还希望大家加快进度，免得到时候陛下亲临惹了麻烦。”
　　“啊...”下面一片巨大的失落之声。
　　其中几名工匠交头接耳，满面焦急：“咋办啊，还有三天就完工了，我不想完工啊。”
　　“谁想完工啊...在这干不了多少活还有大把银子拿。”
　　“唉，别说了，这二十来天过的可以了，比以前一年赚的都多，过两天把皮子多缝两圈吧，赶紧交工。”
　　看着下面交头接耳，众人都不舍得样子，方正一也难免感动。
　　工匠们真是团结啊，这么有爱的大家庭他也不想解散。
　　奈何...天不遂人愿，公款只能用到这了。
　　方正一使劲拍了两下手掌，众人议论声立止，接着道：“诸位，虽然我与大家不是同一国，但是人心都是肉长的。”
　　“我们不是同一个国家，但是始终心连着心。经过这不到一个月的精诚合作，你们让我学习了许多，让我方某人见识到了什么叫工匠精神，什么叫坚定不移。”
　　“你们团结有爱，热爱劳动，没有一种力量能像劳动，即集体友爱自由的劳动的力量那样使人成为伟大和聪明的人。”
　　“还有不到三日的时间，我们即将告别，方某虽心中不舍，可天下无不散的宴席。”方正一说到这顿了顿，习惯性的观察下面反应。
　　左右两旁的侍卫简翻译早已适应了方正一的讲话风格，声情并茂的向下传达感情。
　　听到离别，也忍不住心中长叹。
　　不少感性的工匠眼眶红红看着方正一。
　　这些最底层的工匠从未被人当成是人看过，基本等同于牛马。
　　他们此生还从来没见过方正一这么温和，对待工匠这么厚道的大人物，心里早已感恩戴德。
　　加上方正一吹捧不断，也忍不住在心中美化自己。
　　虽然没咋干活儿，但是我干了一点就算干了，大家都这样还有比我懒的呢，那热爱劳动说的不就是我吗？
　　情绪如病毒般传播，方正一继续道：“虽然宴席散场，但是方某做事也希望如你们一般有始有终，所以我决定今日晚上再举行一次篝火晚会，再合唱一遍咱们工匠有力量，其他人有节目的到我这报名。”
　　“另外明日，我会给大家送上我精心准备的一份礼物，以感谢大家这段时间以来对方某工作的支持。”
　　“山不转水转，我相信早晚有一日我会同大家再合作！”
　　“最后希望大家在上头来之前，洗好澡换好衣服，以最好的精神面貌迎接上面的视察，散会！”
　　散会二字说完，下面竟然有人开始哭了。
　　接着便有人喊：“方大人再见,多谢方大人...”种种话语，不一而足。
　　两旁侍卫你一句我一句勤勤恳恳的翻译着，奈何下面感情太过浓烈。
　　侍卫也被整哭了，动情的看向方正一，带着鼻音道：“方大人，打完了仗，我还跟你干。”
　　你俩以前待遇是有多差？帕巴这老家伙应该是使唤下人白嫖惯了，这就是出工工钱不到位的结果啊。
　　方正一强忍着笑意，拍了拍侍卫肩膀，最终只是怅然若失般的轻叹一声，背着手离开了营地中央。
　　......
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读小说APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神板面王仔的皇家金牌县令
　　御兽师？
　　第773章想去大景吗？
　　结束了一天‘辛勤’的工作，方正一照常回到驿馆。
　　此时天还未黑，下面人平时要摸鱼干到晚上十一二点左右，他通常都四点下班的。
　　随身的两个侍卫就在驿馆楼下看守。
　　平日里这个时辰楚清寒姐妹应该还在跟玲珑聊天。
　　楚清寒经历丰富，几乎不重样的每天都能讲点料出来，顺便教一教玲珑书法女红一类的活。
　　方正一也不闲着，每天回来带点小礼物小零食，给三个女人讲故事，都是女性自立自强一类的。
　　玲珑越听越爱听，每天都听不腻。
　　楚清寒姐妹也是眼睛亮晶晶的盯着他，满是好奇，崇拜。
　　不过这次方正一没直接回房，而是直接去了张彪周铁的房间。
　　房间内，两人满身大汗的比着俯卧撑，同时发出各种野兽般的低吼。
　　见快到尾声了，方正一来也没多打扰，坐在桌旁等待两人结束。
　　“一千！”
　　直到做了一千个，周铁起身，张彪多做了一个鄙夷的看了他一眼，闷头接着做。
　　周铁擦着汗道：“老爷您怎么来了。”
　　方正一道：“热气球要交工，乌图怕是等不及了，不知到底要何时开战，想问问你。”
　　周铁不假思索道：“那没什么可猜的，一定会在入冬之时开战？”
　　“为什么？热气球造好后他们随时可以开战，起码有两个月入冬。”方正一问道。
　　周铁道：“士气，按照他们以往的经验，想背水一战入冬是最好的选择，而且他们这么长时间才着急催您，那就一定会选在这个节点。”
　　说的有道理！
　　方正一沉吟道：“知道了，三日后乌图跟帕巴都回来查看热气球，到那时让玲珑出城离开。”
　　周铁惊奇道：“老爷，她真能那么老实的去大景吗？”
　　“我怎么知道？今晚去聊聊，就算她愿意去，帕巴那边堵着也是没办法，只能赌一把。”方正一摊手道：“赌赢了，那大景有准备可以毕其功于一役，还能少死不少士兵，咱们回去自然也快，赌输了...战况持久，咱们风险就大一些，但是未必没有转圜的余地。”
　　“我现在最担心的是乌图若是在火器上吃了败仗，第一时间就会派人回来让咱们制造火药，造不出来拿使团泄愤，那时候咱们谁都活不了。”
　　周铁皱眉道：“如果是我一定会派人回来的，到时候咱们怎么办啊？”
　　方正一揉着眉心：“哎...能不能活着，最后还得看阿里白，到时候我想办法推他一把。”
　　“先别问了，我头疼的紧。回去了，你们接着练吧。”
　　回到了自己的房间前，站在房门口，方正一拎着刚买的小礼物，站在原地揉了揉脸。
　　直到挤出了一个完美的笑容才推开房门。
　　房门刚一打开，三女的目光立刻投向了方正一。
　　玲珑两只眼睛都笑成了弯月牙，十分高兴道：“方大人回来啦。”
　　这么长时间接触下来，她现在在方正一面前已经放的很开了。
　　方正一微笑着点点头，将小礼物放在了桌上，道：“给你们带了点点心，吃吧。”
　　点心推至玲珑面前，玲珑大大方方拆开，先给方正一递了一块。
　　方正一吃着点心道：“昨天给你们讲什么故事了？”
　　“花木兰，今天讲什么？”楚清寒期待的道。
　　“嗯....”
　　还他妈讲啥啊？自己肚子里那点东西早都掏空了，魔改神奇女侠，双弩老太婆都讲了。
　　再讲下去就剩女搜查官了...实在是编不动。
　　方正一想了一会儿，岔开话题道：“哎，京城下个月不就女神节了吗？”
　　女神节那是啥玩意？
　　楚清寒呆了一下，然后不自觉的点头道：“啊..对，女神节到了。”
　　楚幼仪手托香腮，似笑非笑的看着方正一。
　　方大哥又在编瞎话了，真有意思！
　　玲珑则是好奇道：“什么是女神节？哪个女神？”
　　方正一解释道：“不是哪个女神，是专门给女人过的节日。到了女神节那日，所有女人都会到街面上来。”
　　“女人在那一日买东西，所有商户都会给打折，全场特惠，五折起售。就算没钱还有好多东西免费送！这就是女神节，金国没有类似的节日吗？”
　　玲珑起初听的兴致勃勃就差流哈喇子了，听他这么一问立即低下了头，扣着手指头闷闷不乐道：“没有...”
　　“不会吧，不会吧？你们这里都不给女人过节的吗？”方正一大为吃惊的看着玲珑。
　　面对着方正一好奇的目光，玲珑勉强一笑，自卑道：“没..没有。”
　　“唉...那真是太遗憾了，在我们大景不过女神节的女人，不算是完整的女人，就连三岁小女孩都会在那一日逛街，街上到处都是花灯，人山人海，一切都以女人为先。”方正一循循善诱。
　　“玲珑，你不想去看看吗？”
　　“想去！”玲珑毫不迟疑的道。
　　这二十多天洗脑，大景已经变成她心目中的灯塔了，女性的天堂，全世界最优秀的国家。
　　今生不去一次，遗憾一辈子的那种。
　　反观大金...基本成了压榨女性的邪恶势力代名词，待一天浑身难受。
　　多少个日夜，玲珑辗转反侧，难以入眠，幻想着在大景的幸福生活。
　　可是就算想去，能去...那距离太远了，这辈子是想都不敢想的距离。
　　“想去那就去呗，有什么难的。毕竟，灵魂跟身体总得有一个在路上。”
　　......
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读小说APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神板面王仔的皇家金牌县令
　　御兽师？
　　第774章妇女导师方正一
　　玲珑讷讷道：“我还离不开宫里，就算能离宫我怎么去呀？没离开过家里。”
　　“也是”方正一深以为然的点了点头，“不过你要是真想去我可以给你想想办法，其实也没什么难的。”
　　“城里不是经常有到边镇的商队吗？跟着去不就行了，到了边镇跟着大景的商队走。”
　　“怎么跟大景的商队走啊...我谁都不认识。”玲珑傻傻道。
　　方正一笑笑，从腰间解下腰牌看似随意的往桌扣下：“那不是我一句话的事，你拿着这块牌子，随便找个人就能带着你。”
　　玲珑目光一凝，看向桌子上的象牙腰牌。
　　腰牌背面向上，上面刻着繁复的花纹，看起来十分精致，价值不菲。
　　“这...方大人，您没开玩笑吧？这腰牌应该是很贵重的吧。”
　　贵重？岂止是贵重，一般人敢碰这块腰牌，掉脑袋都不为过。
　　方正一表情轻松道：“这没什么，像以这样的牌子我有很多。”
　　“见腰牌如见我，我的那些下属出去办事经常会用到，算不得珍贵。”
　　“你拿着它到边镇，找到边镇的官员，让他给你安排就可以，十分方便。”
　　玲珑内心挣扎片刻，还是摇摇头：“多谢方大人好意，不过我不能离开磐泰城。”ωωw.Ｂǐqυgétν.℃ǒＭ
　　“为什么？”
　　“按规矩，我离开驿馆要回到宫里。”
　　方正一目光平静的看着玲珑摇头道：“世上事只要有心去做，就没有不成的，你陪了我这么久也算劳苦功高，我想国师很容易就会放你出城，你拒绝那只能说明你还是不想去。”
　　方正一说完，当着玲珑的面缓缓收回了腰牌重新系回腰间。
　　眼见着腰牌被收回，玲珑眼里闪过一丝惋惜，心中也是一阵失落。
　　方正一遗憾道：“说起来还是挺可惜的。玲珑，像你这样聪慧好学的女子，应该到大景看一看。我在你这个年纪，可不会两种语言。”
　　“但是我年轻的时候却十分喜欢游学，到处游山玩水走了不少地方。因为我娘告诉我，人一生之中至少要有两次冲动，一次为奋不顾身的爱情，一次为说走就走的旅行。说走就走，是人生最华美的奢侈，也是最灿烂的自由。”
　　“你若生在大景应该成为这样的女子：不炫耀，不争吵，做一个博学的女子；不空洞，不浮躁，做一个丰盈的女子；即使生命枯竭，亦在优雅中变老。而非在皇宫中一文不名。”
　　我何曾不想过这样的生活，可是又怎么敢奢望。
　　玲珑脸上浮现出苦涩，目光再次黯淡了不少。
　　“我..不敢去，也没钱。”
　　方正一的眼神逐渐温柔：“梦想，并不奢侈，只要勇敢地迈出第一步。我想你既然想，那就可以花几个月去看看，去看看大景的风光，亲身体验一次女神节，甚至可以在女校就读一段时间，给自己一个不一样的人生。”
　　玲珑还是摇头，但是肉眼可见的情绪更差了。
　　方正一也不急：“没关系，这是你自己的事，想去就去，不想去就不去。”
　　“但是我看得出来，你是个有梦想有理想的女子，只要你想去我一定能帮你，银子我这有的是，你说的那些麻烦都不算什么，我甚至可以找国师说一说。”
　　“玲珑，过几日我恐怕公务繁忙，也没时间回驿馆了。这两天你可以仔细考虑一下。过了后天恐怕就没时间了，我跟清寒有些事要说，你就早些回去休息吧，想好了随时来找我。”
　　玲珑赶忙起身，感激的看了方正一一眼，收敛裙裾后道：“多谢方大人，那我回去再想想。”
　　等她出了屋门，楚清寒立即问道：“她能答应吗？”
　　方正一沉吟片刻道：“嗯...不好说，但是我感觉她能答应，因为她觉醒了！”
　　楚幼仪缓缓张开樱桃小口：“什么觉醒了，说几天话就觉醒了？”
　　方正一翻了个白眼。
　　不然呢？还得吃尽苦头，死个亲人，当场给你表演个赛亚人变身才算吗？
　　“如果不曾见过太阳，她还可以忍受黑暗，大景那么好有什么理由不想去吗？你们扪心自问，如果是你们俩生活在金国，想不想去我说的大景？”
　　“想去。”两姐妹异口同声。
　　“那就对了，这就是觉醒嘛。有什么复杂的呢？只要问自己一句，我是谁，这就足够了。”
　　“她只想拿回自己本该属于她生而为人的权利，看一看自己原本应该过什么样的生活。”
　　楚清寒俏脸上写满了佩服，方正一这一套一套的不知不觉间给她的观念改变了好多。
　　楚幼仪则是一直当玩笑话听，她来这吃点心的。
　　“这两日就见分晓，如果他答应我们现在就要提前做好准备。”
　　方正一说着走到桌旁，扯过纸笔，笔走龙蛇。
　　很快一片密密麻麻的小字写好，抖了抖纸张递给了楚清寒。
　　“清寒，你不是会女红吗？把这些字迹给我绣到手绢上，尽量把它绣成花纹模样，如果玲珑真的答应去了，那就让她带着拿个这个手绢再配上些其他礼品，就说是你带给京城朋友的，送到半山报社交给谢闲，只要她到了边镇咱们就算大功告成！”
　　楚清寒接过写满内容的信纸一看，美眸中充满了迷茫。
　　【wǒbèikùnzàijīnguó....】
　　“这是...什么呀？”
　　“一种文字。”方正一道。
　　县里不少人都懂汉语拼音，谢闲作为兼职教书先生更是了解，放在大景那就是只有桃源县人才能破译的加密文字。
　　楚清寒皱眉思索片刻，道：“可是用手绢传信固然隐蔽，那你的腰牌万一暴露了，玲珑岂不是有生命危险？”
　　“不会。”方正一再次掏出腰牌，露出正面。
　　上面刻着锦衣卫指挥使方正一九个小字，摩挲了两下道：“守城门的只是寻常士兵，没什么文化，我若把正面的字擦下去，这块牌子也就成了一个普通的饰品，戴在身上应该没人会认出来。”
　　“这些年两国通商频繁，我见到磐泰城市面上还是有不少大景的商品存在，她戴着这个首饰不足为奇。”
　　“锦衣卫腰牌有特殊的形制，内部通过信件早有了解。大景在边镇的守官通过花纹就能认出这块牌子是我的。玲珑要是拿着腰牌找上边镇的官员，只要他们不傻，后面的就水到渠成了。”
　　......
　　（来晚了啊，今天好多了，得亏我一个月前就囤了点药，现在啥都买不着了）
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读小说APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神板面王仔的皇家金牌县令
　　御兽师？
　　第775章怒放的整活儿！
　　“大体上就是这样，你这两日尽快把手绢绣出来，抽空再找玲珑谈谈心，旁敲侧击的让她考虑这件事。告诉她最多两天考虑，机不可失，失不再来，后面的我还会有安排。”
　　楚清寒好奇道；“后面还有什么安排？”
　　方正一大袖一挥：“这你就别管了，你们先出去吧，顺便帮我把使团的人都叫进来。”
　　二女随后出门，没过多久，使团众人再次集合在方正一房间内。
　　以马成为首的众人皆是惴惴不安的看着方正一。
　　马成急切的问道：“方大人，莫非是又出什么事了？”
　　方正一微微一笑：“确实有事，不过你们也不必太紧张，本官准备找几个人帮忙，你们按顺序排好，我来一个个筛选。”
　　......
　　次日夜。
　　玲珑趴在桌上，目光出神的盯着眼前的蜡烛，手中拿着簪子无意识的挑动着灯花。
　　小一个月的时间虽然从没出过驿馆，但是可以说是自己这辈子过的最精彩的时光了。
　　人生仿佛打开了一扇新的大门。
　　大景的风光，文化无一不让她心驰神往。
　　男女平等，自由恋爱，自由读书...一切都那么美好，如在梦中一般。
　　这是她从未设想的国度。
　　午夜梦中时还能梦到自己身处天堂之中，不过醒来之后，依然逃不过现实的枷锁。
　　她不过是一个牧羊女，运气好被选入宫中，主人让她做什么就要做什么，哪里有反抗的余地...
　　可是现今竟有了一丝曙光，方正一告诉她竟然可以去大景一看，甚至还愿意帮她。
　　如果是方大人愿意帮忙，那去大景应该不是什么难事。
　　玲珑这样想着，又幽幽的叹了一口气。
　　想去，她十分想去，但是根本没有勇气迈开这一步，而且早有一日要回来的...又不能留在大景生活。
　　可是不知道大景是这样的，或许生活还可以忍受。
　　现在开了眼界，放眼一望，身旁到处都是压榨，到处都是受难的女性，这样的日子又怎么过呢？
　　每天只能活在痛苦中，跟人诉说也会被人视为异类吧，甚至还会被人鞭打也说不定。
　　去..还是不去？
　　想去..哪怕看一眼也好...
　　两种想法在玲珑脑海中反复撕扯，搅得她心神不静，簪子在灯芯左右来回挑动。
　　这一刻，明灭不定的灯火正如同玲珑的心情。
　　半晌，玲珑脸上浮现一丝自嘲的神色...
　　我到底只是一个宫女，就算跟在方大人这样地位尊贵的人身边，还是改变不了低贱的任人摆布的地位。
　　算了吧,或许这件事真的与自己无缘，妄想太多徒增烦恼。
　　玲珑眼睛用力一闭，抿着唇心中百转千回。
　　方大人那边还在等我回复，不必再多想了，早些拒绝他的好意，否则越想越痛苦。
　　玲珑起身出门，刚到门口准备推开门，手忽然又缩了回去。
　　心中又后悔了，开始拿不定主意。
　　一辈子只有一次的机会摆在自己面前啊...如果我不去，那就再也没有机会了...
　　正辗转纠结见，一阵躁动，热烈的音乐忽而若隐若现的传到了玲珑耳中。
　　“曾经...次...倒在路上，曾...折断过翅膀,如今我...感到彷徨...”
　　玲珑好奇的走到墙边，将耳朵轻轻贴了上去，这一下声音顿时清晰了不少。
　　“我要我的生命得到奢望，我想要怒放的生命，就像飞翔在辽阔天空，就像穿行在无边的旷野，拥有挣脱一切的力量~~~，我想要怒放..”
　　玲珑吃惊的捂住了嘴。
　　这是大景的音乐？真好听，她还从来没听过这种风格的歌曲，歌词也很特别。
　　听着听着，玲珑有些入迷，耳朵用力贴在墙壁上继续听了起来。
　　隔壁。
　　方正一站在桌子上，手里举个小棍。
　　下面是经过了一天半训练，精心筛选出来的五名景国好声音，其中就有马成。
　　主唱边上还有弹琴，吹箫跟敲小鼓的配合着伴奏。
　　马成嗓子有些沙哑，昨天在屋里练了一天才达到让方正一满意的程度。
　　虽然不知道为啥唱歌会关系到大景的国运，但是此刻也只能豁出老命老脸了！
　　“曾经多少次失去了方向,曾经多少次破灭了梦想,如今我已不再感到迷茫,我要我的生命得到解放~~!”
　　方正一也没闲着，宛若钢琴大师，华语乐坛附体，踩了电门一样拿着小棍不停抖动。
　　他是氛围组，虽然没太大卵用...但是在他在上面哆嗦，唱歌的官员感觉好像也没那么羞耻了，唱着唱着音乐使团也热了起来。
　　毕竟歌词虽白，但是配上激昂的节奏，确实十分有力量。
　　毕竟是音帝的励志歌曲，错不了！
　　方正一渐入佳境，等到了最后一段循环，手中原本抖动的小棍忽然指向屋顶。ωωw.Ｂǐqυgétν.℃ǒＭ
　　越指越高，方正一都踮起脚尖了，下面的官员立即警惕起来。
　　来了！就是这！加大音量！
　　马成老脸涨红，脖子粗了两圈，咆哮道：“我想要怒放的生命！就像矗立在彩虹之巅！就像穿行在璀璨的星河，拥有超越平凡的力↑量↗（破音）”
　　方正一狠狠瞪了他一眼，拿着小棍指着马成比着口型道：“你小子找事是吧？”
　　马成浑身一震，缩在墙边尴尬了笑了笑。
　　隔壁的玲珑早已是两道热泪顺着俏脸汩汩流下，高耸的胸膛起伏不定。
　　显然情绪已经达到了极高点。
　　一种冲动，强烈的冲动在玲珑心中不断酝酿继续。
　　我也想要怒放的生命，现在机会就摆在眼前啊！
　　就在这时，耳边的音乐开始了单曲循环...
　　玲珑一抹眼泪，目光灼灼的看向门口，毫不犹豫的踏步上前。
　　此刻，方正一已经回到了屋内，目光紧紧的盯着门口。
　　他能做的都已经做了，如果有现代化设备他有七成把握！可现在没麦，只有业余选手用嘴烘托气氛，这把握就只有五成了。
　　能不能成，就看这一下。
　　三分钟后，方正的房门被敲响了，一道清脆的声音从门口传来：“方大人，您在吗？”
　　......
　　（真没水字数兄弟们，我试过加快剧情进度，有些剧情写快了就跟突兀，主角不会魔法，快了就很突兀。）
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读小说APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神板面王仔的皇家金牌县令
　　御兽师？
　　第776章出发吧，玲珑
　　“请进。”
　　玲珑推门而入，俏生生的站在方正一面前，想要开口说话，突然迟疑住了。
　　方正一见她捏着衣角有些忸怩，眼眶微红，不动声色道：“玲珑，在我这怎么还紧张啊。我们那里男人跟女人是平等的，有什么话你直接说就可以，不用这样。”
　　玲珑张了张嘴，脑中回想起刚才的音乐，鼓足勇气道：“方大人，我想去大景！”
　　“好！”方正一心中狂喜。
　　音乐果然有用！就像每一个舔失败的舔狗一般，听到情歌好像都是在唱自己！
　　玲珑果然也入戏了！
　　方正一露了一个温和的笑容，起身给玲珑倒了一杯茶水。
　　“我就知道，你是个思想开明的女子。那你准备什么时候去，有什么麻烦我都给你解决。”
　　玲珑摇头道：“不知道，国师如果不让我走，那我是没办法离开的。”
　　方正一点点头，有些郁闷道：“说实话，昨日我出去见过国师了，他虽然没明说，但是看他的意思是想让你正常回宫。”
　　“嗯....”一股巨大的失落当即笼罩了玲珑。
　　看来自己只有一腔热血，远远抵过不现实的压力...
　　“不过那边其实很好办，我给你想个办法，你明日去找他他一定会给你放假回家，在家休息几日你就动身出发吧。”
　　“什么办法？”玲珑眼光再次亮了起来。
　　方正一邪魅一笑...
　　.....
　　营地中，无数工匠劳碌的身影不断在方正一面前走过。
　　方正一也如往常一般坐在中央，身上搭个毯子，慵懒看着几十名匠人布置热气球。
　　不出意外，每日例行检查的帕巴国师再次带着一群人到来。
　　开口便沉声道：“方兄，明日我想我该带陛下来验收你的成果了。”
　　方正一缓缓坐直身体，有些烦躁道：“国师，你这天天催日日催，不累么？我说造成就能造成，你看看他们都已经在布置了，明日一早你带着皇帝来视察，如果失败你想怎么罚都可以。”
　　听到肯定的答复，帕巴笑了：“方兄，你也别生气，到了我大金我可有一日怠慢过你？哪一次不是事事都顺你的心？”
　　方正一冷哼一声：“还不是有求于我？这热气球我也帮你造完了，现在能放我们使团回大景吗？”
　　“两国交战不斩来使，国师懂理知理，应该比谁都明白吧。”
　　帕巴笑吟吟道：“只有此事不可。”
　　方正一用力一拍椅子，怒道：“话不投机半句多，那国师就留在这监工吧，我回去睡觉！”
　　说罢，方正一起身怒气冲冲的走了，两名侍卫连忙跟随。
　　帕巴本想阻拦，奈何他步子太快，最后只能看着方正一的背影嗤笑一声。
　　接着目不转睛的开始看起场中的热气球。
　　过了半个时辰。
　　帕巴还在看着漂浮在半空的热气球心中既惊叹又喜悦。
　　成了，还真是成了！这次能悬浮在天上这么长时间可见是没有问题了。
　　再测一次，明日即可向陛下复命，没想到这方正一还真是没说谎话。
　　有了此物，这次战争的胜机又多了一分...
　　他正感慨着，远处忽然走过来一个一瘸一拐的身影。
　　待缓缓靠近，帕巴皱眉道：“玲珑你怎么来了？”
　　玲珑脸上挂着泪痕，大腿根一阵火辣辣的疼痛，楚清寒下手实在太用力了。
　　面对着帕巴的询问，委屈道：“国师...方大人说她不需要我了，要换两个人...”
　　帕巴上下打量着玲珑，心中暗笑。
　　这个方正一长得文质彬彬，拿女人撒气还如此粗暴，一点不懂怜香惜玉啊。
　　“玲珑，这一个月方正一有何特殊的表现？你要老老实实作答。”
　　玲珑想了想方正一教的话，道：“没有什么特殊的表现，就是经常把我跟他带的那两个女人叫到房间...”
　　说到这她就不说了，再说就算撒谎。
　　帕巴心领神会的点点头，不免有些羡慕。
　　年轻真好啊，一次三个，还能整一个月！
　　“此事我知道了，那你就回宫吧，自己找人领赏。”
　　玲珑站在原地迟疑着没有动作，帕巴皱眉问道：“怎么还不走？”
　　玲珑低着头使劲挤了挤眼睛，眼眶中蓄了一点泪水。
　　抬起头一副泫然欲泣的样子，面向帕巴道：“国师，我身子不舒服...我想回家。”
　　见她如此委屈，帕巴一阵好奇：“难道方正一经常折磨你？”
　　玲珑又低下头，盯着脚尖不说话。
　　是了，那就对了。
　　帕巴悟了，点了点头道：“那你就先回家修养吧，找人领了赏钱批个条子，以后方正一那边就不用你伺候了。”
　　“多谢国师。”玲珑擦了擦眼泪，跪下谢恩，之后转身离去。
　　帕巴随即对左右吩咐道：“你们两个跟上去，看看她是不是回家了，如果到家了及时传报。”
　　“是！”
　　.....
　　驿馆内，玲珑一脸喜色的站在方正一面前：“方大人，国师竟然真的答应了。”
　　方正一笑眯眯道：“我说什么来着，国师那个人呐，还是会心疼人。”
　　“那你就收拾收拾东西先回家吧，回家住几天然后找商队出发，到了边镇后拿着这块腰牌，直接找大景守边的官员，让他们帮你安排去京城的商队，到了京城好好玩一玩。”
　　“还有我给你拿些银子，清寒不是让你帮他的朋友送一些特产吗？这些钱就给你当采购的费用，到了大景也有花销。”
　　面对方正一递过来的一百两银子，玲珑犹豫道：“无功不受禄，方大人这钱我不能拿。”
　　“拿着，我东郊大学还没出现过外国女学生，你去登记一下就算是了。以后我们为女校招生，你就是代言人，你去了不知会鼓励多少女子积极入学呢。这笔钱就是给你的劳务费，实在不行就当是我借你的。”
　　“还有我这块腰牌你也拿着，千万别再路上弄丢了，否则你回来会很麻烦。”方正一掏出腰间的腰牌，上面的字迹已经提前用小刀挂了下去，“辛苦你了，你收拾收拾早点回家吧，应该很长时间没回过家了，别让家人惦记。”
　　第一个外国女学生，鼓励女子入学？
　　玲珑眉开眼笑的答应了一声，接过银子，接着欢天喜地去收拾行李。
　　等玲珑一一告别离开，楚清寒进入方正一房内，有些忧虑问道：“方大人，玲珑把手绢拿走了，国师那边这么容易就放人了，不会出什么问题吧。”
　　方正一摇头：“问题不大，我猜...帕巴那家伙最多找人跟一下。”
　　“为什么？”
　　方正一露出一抹微笑。
　　这是时代的局限性，纵然是国师恐怕也难逃劣根。
　　“因为他们从来没把女人放在眼里。”
　　......
　　（我连麦呢，家里人都在看直播，你们说什么冲不冲的，给我留点脸吧..
　　.￣へ￣）
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读小说APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神板面王仔的皇家金牌县令
　　御兽师？
　　第777章整活儿到外国！
　　到了乌图亲临检查的时刻。
　　营地内，方正一已经提前一天早早的就让人彩排并布置好现场，为此又要了一波经费。
　　营地各处挂满了显眼的红条幅，各种金文写就的口号四处可见。bΙＱμＧètν.còＭ
　　“大干快上，品质为本，财富为果。”
　　“分析原因要认真，解决问题要彻底。”
　　“追求陛下的满意，是你我的责任。”
　　“生产没有质量的产品,等于制造无用的垃圾。”
　　......
　　最骚的还是营地中央搭了一个巨大的平台，台中间竖了一个演讲桌。
　　后面是一整块漆成红色的木板，用金色大字写着【热烈欢迎陛下及各级大人莅临指导】。
　　台下摆了几排椅子，第一排也特意放了长桌，还有纸笔一类工具，码放的整整齐齐分毫不差。
　　唯一的缺憾就是没有穿着包臀裙，严肃中透露着风骚，随时准备端茶倒水的性感服务员...
　　半个月就能造好的热气球，他一个月才弄好。
　　专业的事上不专业，但是不专业的事那方爷是相当专业！
　　虽然身在金国，但是方大人的国学功底也没落下。
　　在哪混不是混啊！
　　先把自个儿日子过好了再说，下面都等着跟他吃饭呢。
　　工匠们穿着浆洗干净的衣服，手拿漆成五颜六色的干草，列成两排在道上迎接。
　　等乌图带领着一众官员赶到营地，不出方正一预料。
　　惊到了！
　　上千名工匠组成的‘通道’延伸极长，乌图不自觉的浑身一紧，立刻看向帕巴。
　　帕巴也是不明所以的摇了摇头。
　　这架势...是准备干嘛啊？
　　方正一小步快跑，走到乌图面前道：“陛下，外臣这都已经安排好了，您要看的御天神器就在营地里，请吧。”
　　乌图点点头，迈步向内走了过去。
　　这第一步刚迈开，瞬间浑身一哆嗦，又退了回去。
　　身后大臣也是立刻摆开架势，警戒四周，眼中布满了恐慌。
　　只见两旁工匠手里拿着干草齐刷刷跪在地上的抖了起来：“欢迎！欢迎！热烈欢迎！”
　　“欢迎！欢迎！热烈欢迎！”
　　乌图咽了口唾沫。
　　“这是何意...”
　　何意？这都看不出来？歪果仁果然没见识，这都跪地上给你抖花了，规格比上辈子还高，竟然不满意？
　　方正一心中吐槽，脸上却微笑着：“这是外臣的办事风格，凡事都要尽善尽美，我们大景都是这样的。没想到惊扰了陛下，看来是外臣多余安排了。”
　　原来如此，众人听完心安了。
　　乌图迈开大步向内走去，听着耳旁不断响彻的欢迎声，忽然感觉有那么一丝丝受用！
　　看到周围的红条幅上的内容，心中更是大为满意！
　　不错，方正一这家伙虽然是被扣下的‘俘虏’，但是做事显然是极认真的。
　　上面一段段的话写的多好啊，难怪短短一个月就能把御天神器造好！
　　走到路中段，乌图忍不住拍了拍方正一的肩膀，感慨道：“有你这样的臣子在，李彻一定是很受用。”
　　“国师曾多次跟朕谏言，让朕之后重用于你，如今看来国师的眼光还是老辣。”
　　“方正一，你是愿意随朕呢？还是不愿意呢？”
　　“那就等陛下打赢了再说吧。”方正一不咸不淡道。
　　“哈哈哈哈！好，是个敞亮人。方卿，朕这边可给你留着位置呢，到时可别给朕来仗节死义那一套。”乌图说完继续向前走。
　　方卿？
　　这五大三粗的乌图，拉关系倒是挺快。
　　方正一有些意外。
　　帕巴凑过来低声道；“方兄，陛下对你如此重视，你可不要不识好歹呀。”
　　“没想到国师这么重视我，我心里感动的很哦。希望打仗的时候，你们这少死点人吧。”方正一低声道。
　　“你...”帕巴脸一沉，跟着乌图向前走去。
　　这次乌图倒是没有怯场，第一排的中央座位前的桌子上早已放了一个木制的小立牌，写着陛下二字。
　　乌图自然而然的坐了下去，帕巴坐在他身侧，其余人按照身份自觉的排起座位。
　　等所有人落座，方正一伸手一挥。
　　原本拍成两排的工匠立即分成两队，分散到嘉宾席左右，列成两个方队。
　　接着他一个窜身，窜到了主讲台前，清了清嗓子：“尊敬的各位来宾，各位领导，大家上午好。今天我们在这里隆重的举行升球仪式，共同感受过去一个月以来的丰收喜悦，共话美好未来。”
　　“首先我代表所有工匠，向陛表示热烈的欢迎以及衷心的感谢！”
　　一旁侍卫大声翻译，乌图跟一种官员身后的工匠立刻鼓起掌声。
　　掌声绵密持久，诚挚热情，搞得乌图脑海中阵阵发懵同时又带着点小惊喜。
　　缓过神来才偏头向帕巴问道：“难道景国都是这样做事的吗？今日不是来看御天之物的吗，东西呢？”
　　帕巴陷入思索，硬着头皮道：“臣看方正一如此熟练，或许是有这种礼仪，这一点，臣也不大了解。不过东西后面应该就抬出来了，昨日臣已经见过，应该没有问题。”
　　得到肯定答复，乌图满意的点点头，默默欣赏起耳边的掌声。
　　其他官员好奇的回头打量着鼓掌的工匠，时而又看看台上带头鼓掌的方正一。
　　皆是感觉十分有趣，脸上都喜气洋洋的，心中也多了几分爽感。
　　你还别说...这景国人玩的就是花啊！
　　当了这么多年人上人，咱咋就没总结出来这套流程呢？
　　阿里白坐在前排，也崇拜的看着方正一。
　　不愧是老师，又学到了！
　　等掌声结束，方正一伸出手掌指向帕巴道：“下面就有请陛下亲自向大家讲话，再次掌声有请！”
　　哗啦啦掌声响起。
　　乌图错愕的坐在原位，有些不知所措。
　　直到方正一走到身前相请，才茫然的起身。
　　走到台上看着下面一群人，一时又陷入尴尬。
　　他是个粗人，虽然心细，但是嘴上功夫还真没那么利索。
　　讲话？能讲什么？今天是来看热气球的....
　　不过毕竟是皇帝，这种小场面顷刻间乌图便回过神，淡淡道：“诸位这段时间都做的很好，朕心甚慰。所有工匠自当有赏，闲话少叙，赶快把东西呈上来演示吧。”
　　又是一阵疯狂的掌声响起，工匠们感动的热泪盈眶。
　　真是跟昨天方大人彩排说的一模一样啊！陛下一来就领赏了，这都是方大人的馈赠啊！
　　等乌图回到原位，方正一走上台接过了乌图的话茬。
　　.......
　　（健身打卡。）
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读小说APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神板面王仔的皇家金牌县令
　　御兽师？
　　第778章没人能在方爷整活儿下无动于衷
　　方正一双手不断比划着，口中顿挫抑扬的道：“感谢陛下热情洋溢的讲话，他的讲话全面总结了我们上一阶段的工作，深刻剖析了我们当前工作中存在的问题。”
　　“同时，为我们下一阶段的工作提出了具体要求，生动而又活泼的为我们的工作提供了具体的指导性意见，是我们开展下一步工作的方针性部署，希望大家以后能严格的领会并贯彻陛下的讲话精神，争取全面落实！”
　　“下面就按照陛下的要求，开始展示！”方正一大手一挥。
　　随后，掌声响起。
　　乌图的老脸黑里透红，乐不可支的看着台上。
　　这小子真会说话，朕讲话这么有深度呢？？？
　　有这么一个‘得力干将’，李彻过的是有多爽啊...
　　帕巴阴沉着脸，忍不住提醒道：“陛下，你对方正一不了解，如今你所见才是他真正本色，此人巧言令色不得不防。”
　　“那些工匠与他相处不过短短一个月时间，就被使唤的如臂使指，这份本领...实在了得。”
　　“臣猜..他今日摆出如此阵仗必定是对陛下有所求，无事献殷勤非奸即盗。如果真的是这样，还请陛下万勿答应。”
　　乌图点点头，道：“国师不必多心，纵使方正一舌绽莲花，又能如何？朕不信，他在磐泰城内，只凭着一张巧口还能闹翻了天。”
　　谁知道呢，我研究他这么多年，那家伙套路，思维跟正常人都不太一样，不能用常理推测啊...
　　帕巴无奈的扯了扯嘴角：“陛下英明。”
　　此时，几组工匠已经分别抬着三个热气球摆放在台上。
　　栓好了绳子后，开始点火准备。
　　方正一高声道：“外臣亲自替陛下演示。”
　　“不用了，你就站那。”
　　方正一干笑两声，立在原地。
　　随着热力不断上升，球体膨大，热气球开始徐徐离地。
　　围观的官员顿时惊呼出声：“飞了，飞了，竟然真的飞了！”
　　前期热气球建造期间虽然经常有人探视营地，但是随着工程进度缓慢，不少人也失了热情，除了帕巴勤勤恳恳的常跑工地。
　　其余人对这东西是不怎么相信的，如今却是真的起飞了，这下让在场臣子都是万分震惊。
　　乌图也忍不住起身仰望，惊叹道：“厉害！实在想不到竟然有这种武器存在，有此神器，可胜过千万斥候！”
　　“只是....”
　　“陛下还有什么疑问？”帕巴问道。
　　“到了天上如何操控它呢？”乌图问向方正一。
　　方正一直言道：“很简单，调整中间的火油罐子。天上随着不同高度会出现风的分层，借助风层可以调整方向，调节火力就可以调节高度。”
　　“原来如此，风竟然还是分层的！”乌图连连感叹：“没想到这看似无用的道理，竟然能产生意想不到的用处。”
　　“外臣不得不给陛下泼一盆冷水，此物并没有陛下想象的那么好用。若是想用此物偷袭粮仓，由上向下放火那是绝对不可行的。白日里准头都无法控制，晚上更是不能视物。”方正一淡淡道。
　　“有没有用，如何用，朕自会分辨。”乌图摆手道。
　　等君臣上下视察完毕，乌图命令道：“传朕的命令，十日内加快制造此物，再派一支精兵，来此操练！”ωωw.Ｂǐqυgétν.℃ǒＭ
　　十日...十日之后就准备出发了吗？
　　方正一心中暗道，紧接着又听到乌图的声音传来：“方卿，朕记你一功，明日你就不必再来了。”
　　来了来了，这个狗东西卸磨杀驴，用完了就把我往驿馆一关？
　　今天这排场就是为了应付这出啊。
　　方正一立即上前道：“不知陛下可否满意今日的展示？”
　　“满意。”
　　“陛下可觉得外臣做的有任何不妥？”
　　“无不妥。”
　　“既然有功，当不当赏？”
　　乌图沉吟片刻，神色古怪的看了帕巴一眼。
　　还真让国师说着了，这小子还真是有求于朕？
　　不过群臣伴在身侧，话已经出口，乌图只能道：“有功自然当赏，你想要什么赏赐？”
　　方正一先拱手行了一礼，然后道：“请准外臣以及使团中人自由的在磐泰城内活动。”
　　“不可！”还未等乌图反应，帕巴先声夺人。
　　方正一鄙夷的看着他道：“国师，我在向陛下请赏。怎么...你现在还能替陛下做决定了？”
　　“我...是臣失礼，不过臣建议方大人还是在驿站生活为好，吃穿用度一应俱全，完全没有出去的必要。”帕巴咬着牙补了一句。
　　“国师，人不是牲口，会被憋坏的。我现在好歹也是使臣，而且还是有功的使臣，事实上我也背叛了国家。现在还把我关着，不太合适吧？”方正一沉声道。
　　乌图笑道：“不错，确实不太合适。但是朕认为国师说的有理，你且在驿馆住着，等朕大胜归来再行补偿。”
　　“陛下，外臣有玉玉症！”方正一大声道，“等您回来猴年马月，我那是怕是早就精神失常了，陛下想让我死就请给我个痛快！”
　　“玉玉症...”乌图眉头微蹙，“是何疑难杂症，朕从未听过，但可以命御医帮你诊治。”
　　“此乃心病，早有御医帮我看过，都说无药可医，只能出去放松心情，才有好转。”
　　“陛下！他分明就是在卖惨，没听说过出去溜达就能治的病，那就不是病！”帕巴忍不住道。
　　方正一叹气道：“国师，陛下还没说话呢，你怎么又抢答了？恃宠而骄，这么大人懂不懂点上下尊卑了？”
　　帕巴恨恨的盯了方正一一眼。
　　这狗日的！今日就是故意来挑拨离间的是吧？这么明显，除了恶心人还能有什么作用？
　　挑拨离间虽然粗糙，但是架不住听在耳朵里是真的膈应...
　　乌图忍不住斜了帕巴一眼，又对方正一道：“使团中人想随意出去活动，绝对不行，你尽管换个赏赐朕可以考虑答应。”
　　方正一沉默了一会儿，伸出三根手指：“臣退十步，三人！请陛下应准，每日使团中可派出三人在城中自由活动，这样也好让人轮番放风，免得憋出问题。”
　　“如果陛下不放心，尽管派人跟随，这样如何？”
　　......
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读小说APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神板面王仔的皇家金牌县令
　　御兽师？
　　第779章国师破防啦！
　　乌图摸着下巴，思索着。
　　三人...使团上百人的规模，如果全放出去自由活动，也许会有出乱子的几率。
　　如果只有三人的话，除了方正一会法术，那应该不会出岔子。bΙＱμＧètν.còＭ
　　乌图注视着方正一道：“也罢！看在你有功的份上，朕准使团内，每日可有三人在外活动。不过，朕会派人盯着你，不要想着在朕面前做小动作。”
　　帕巴张了张嘴，有心阻拦，但又怕方正一这狗逼恶心自己，忍了一下终究是没有出声。
　　“臣纵然有天大的本事，还能在城里闹出什么风浪吗，陛下也太多心了。”方正一苦笑。
　　这黑屠夫果然心细，不过好在目的算达成了.
　　有三人足够闹出一番大事!
　　“你表现的不错，从今日起这些匠人你就不必再带领，你可以在城内其他处走动，今日就到此吧。”乌图说罢，便命人摆驾回宫。
　　方正一刚松了一口气，没成想乌图再次转身杀了回来，饶有兴致的走到方正一身前问道：“朕刚想起来有个问题要问你，你要如实作答。”
　　“陛下请讲。”
　　“在你心里，朕与李彻孰强？”
　　孰强...这话怎么好像在哪听过呢，这么耳熟。
　　方正一望着天了想了一会儿，目光投向帕巴道：“不知国师如何认为？”
　　帕巴毫不迟疑：“自然是陛下，吾皇横扫草原，立不世之功，世间绝无匹敌！”
　　哟！老和尚拍马屁的功力一点不弱呀，难怪这么被赏识重用。
　　方正一清了清嗓子，脑中回想着，口中念到：“今大金地方数千里，城池无数，宫妇左右莫不私王，朝廷之臣莫不畏王，四境之内莫不有求于王，由此观之..王之弊甚矣。”
　　我草你妈的方正一，事不过三，这你也要挑拨一下！！？
　　帕巴光溜溜的脑门上霎时迸出了几道青筋，气的三尸神暴跳，恨不得当场刀了他！
　　指着方正一怒道：“方正一你什么意思！？”
　　“说你撒谎呗，赤烈到大景你也说他天下无敌的，可我打见他第一面起他就没赢过。”方正一端着手，摆出了个欠打的表情。
　　“混账！我..”帕巴双眼充血，瞬间破防，一肚子修养全崩了，开口就要骂。
　　好在乌图及时拦了下来：“国师，他不过随口一说何必跟他置气呢？”
　　莫不私王，莫不畏王，莫不有求于王。
　　听起来还是挺受用的，而且也十分有道理，乌图细细品味了一番，微笑道：“你既然不肯衷心投靠于朕，朕暂且也不强求。不过,朕相信你马上就能知道孰强孰弱！”
　　.....
　　方正一数着日子，整整过了十二日，宫内终于有了动作。
　　大批的辎重，人马开始向城外转移。
　　乌图的圣驾也离了宫，留守的官员纷纷相送，方正一也应帕巴邀请赶来。
　　此时宫外，乌图还在做着临行前的安排以及嘱托。
　　方正一就站在不远处，帕巴在身边相伴。
　　两人并列而立良久，方正一问道：“要打仗了，国师不去吗？”
　　“去，我负责粮草调度。方兄还有什么想问的，事到如今也没什么可藏着掖着的了。”帕巴淡淡道。
　　“没什么想问的，只希望你们打输了别来拿我泄愤就好。”
　　帕巴深深的看了他一眼：“方兄，虽然你有时说话很不中听，但是我还是很欣赏你的才华。”
　　“我大金此战必胜，绝无败退的可能。你最好给我老老实实呆在城内，不要自找麻烦，我会派人看着你，希望你好自为之。”
　　方正一耸了耸肩膀，叹道：“国师啊，我在城里还能干什么，你怎么就对我这么不放心呢？我这十来天每天就是带着美人上街转一转，你至于弄了七八个人一起盯着我吗？是非要让我变成阶下囚你才甘心。”
　　“我看你不是欣赏我的才华，你是嫉妒我的才华呀！”
　　帕巴摇头，沉默了片刻，说道：“说实话方兄，你这个人让我看不透，人对未知的事物总该多一分警惕才对。”
　　“我派人打探过，在你手下做事的工匠都对你感恩戴德。你很擅长煽动人心，凭着这份本事，我也不希望你在城内走动。”
　　“另外跟随过你的工匠，这次我全部带走了，你也不必再多费心。”
　　没想到老和尚还是个知心人呢，还挺他妈谨慎！
　　带走带走吧，大不了我想办法再弄一波...
　　“我从来不骗人，我只是以诚待人，将心比心而已。”方正一微笑道，“国师真是对我有天大的误解，不过看在国师这么欣赏我的份上，我可以给国师一些有用的简易。”
　　“请讲。”
　　“两国开战，如果，我是说如果金国遭受重创，希望你第一时间劝乌图投降吧。战争对上层来说不过是一场权力的游戏，但是无论是哪一个国家的百姓在我看来都只是小富即安，有血有肉的可怜人，他们不该成为政客的筹码。有些时候战争未必是解决问题最好的法门，坐下来谈未必不会有更好的结果呢？”方正一推心置腹道。
　　万万没想到方正一能说出这种话，帕巴哑然失笑：“方兄，我今日方才发现我又有两点对你看错了。”
　　“我一没想到你竟然还是个菩萨心肠，二没想到你才是真真正正的忠臣，对景国如此自信，也让我佩服。”
　　“敢问方兄，如果景国有了压倒性的力量会不会主动对我大金动手呢？”
　　方正一摇头。
　　帕巴不屑道：“怕是你自己都不信吧。”
　　就在这时，阿里白从乌图的方向走了过来，看着两人问道：“方大人，国师，您二位在聊什么呢？”
　　方正一还没说话，帕巴已经上前一步扯走了阿里白，走到无人处道：“二王子，臣听说你主动请缨愿意留守磐泰城？”
　　“是啊，刚才父汗还在嘱托我，只是父皇怎么让我当个副手，凭什么要伊什布来负责？”阿里白不忿道。
　　帕巴赶忙劝慰：“无所谓，留守磐泰城不过是个闲职，二王子何必与他人争呢？您也算落个清闲。”
　　阿里白面带不悦：“既然是闲职，为何不是我主导？难不成父汗不认可我的能力？”
　　不然呢？你有啥能力啊？
　　帕巴心中吐槽，口中道：“二王子千万别多心，想要有所成就也不能着急，伊什布随陛下征战多年，现在虽是年龄大了，但是经验也更加雄厚。有此安排，依我对陛下的了解其实他是想让你跟他趁机多学习一番，日后再让你担负大任，这正是对你的重视！”
　　“真的吗？算了先不说这事了，你到底有什么事非要私聊？”阿里白问道。
　　“臣在临走前只是想跟殿下嘱托一句，我看您走的与那方正一颇近。此人行事无所不用其极，又爱玩弄人心，他跟你说任何话，你千万都不能相信！臣只求二王子看好他，不要让他在城内有任何奇怪的动作。”帕巴苦口婆心道。
　　阿里白拉着脸道：“什么叫说任何话我都不能信，难道你觉得我是那种不能明辨是非的傻子吗？”
　　嘶...二王子怎么这么能杠，以前怎么没发现呢？
　　帕巴牙根有些痒痒：“二王子自然是明辨是非，只是臣想多嘱托一番罢了，方正一毕竟是景国人。”
　　“知道了国师，我的眼睛就是尺，什么奇怪的动作都瞒不过我，你不用担心！”阿里白信誓旦旦道。
　　“二王子果真成长了不少，那臣就放心了...”帕巴欣慰的笑了。
　　......
　　（我是个精通码字的男写手，发三章，让读者看了十八条广告。）
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读小说APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神板面王仔的皇家金牌县令
　　御兽师？
　　第780章玲珑入边镇
　　几辆马车吱吱呀呀的在路上走着，前两辆带着轿厢，后面的几辆则是负责拉货的板车。
　　第二辆马车的轿厢的窗帘忽然被掀开，露出了一张宜嗔宜喜的笑脸。
　　玲珑欣喜的打量着窗外的风光。
　　这还是她有生以来走过最远的地方，虽然路上有些累，但是风景迷人眼。
　　离开了磐泰城顺利回到家后，她只休息了三日便告别父母出门了。
　　去往边镇的商队常有，但恰逢父母主家准备去边镇一趟，想换一批茶叶等货物，她主动上前请求跟随，主家也算好说话欣然答应。
　　这才乘着车一路向边镇赶去。
　　昨日问了一下，应该不到中午就可以到达两国互市的边镇了。
　　玲珑有些按捺不住心里的激动。
　　在边镇应该就能碰到许多景国人，说不定又能听到许多有趣的事。
　　就这样怀着忐忑的心情一直到了晌午，一座城池逐渐浮现在玲珑眼前。
　　“边镇到了！”
　　主家在前面的马车上喊了一声，玲珑脆生生的道了谢。
　　等到了城门前又开始例行盘查，简单问了一下行李，交了点过路费便直接放人了。
　　告别了主家，玲珑开始一脸欣喜的在城内逛了起来。
　　这边镇虽然修葺的不算豪华，但是人来人往的极为热闹。
　　无数寻找发财机会，不畏艰辛的商贾都聚集在此，双方你来我往语言上相互博弈。
　　玲珑兴致勃勃的逛了一大圈，也没找到可以问问话的人。
　　每个人都显得行色匆匆的模样，偶尔有几个目光不纯洁的来者，企图骚扰，也被她及时回避了过去。
　　毕竟边镇里巡视的官兵极多，隔三差五就会走来一队。
　　来往的行商是无人敢闹事的。
　　虽然玲珑相貌美丽，但是大家的目的都很明确，费尽辛苦是来发财的，能不惹麻烦绝对不惹麻烦，女人在哪都能碰，不差这一时！
　　逛了接近两个时辰，玲珑方才心满意足。
　　经人打听找到了大景的办事衙门。
　　边镇往来，两国都在此设立了专门的办事衙门，处理官商或私商的事务和治安。
　　到了衙门口，玲珑走近守门的兵卒道：“官爷，小女子有要事求见监官。”
　　官兵上下打量了一番玲珑，乐了。
　　平日里难得一见女子，金国女子还生的这样美貌...莫非是陈大人的姘头?
　　“你找监官做什么？你也是来往的行商吗？”官兵问道。
　　“不是，我从磐泰城来准备前往大景，方大人跟我说，到这里可以找主管帮我去大景。”
　　“方大人...哪个方大人？”官兵疑惑了。
　　“方正一方大人。”
　　官兵咂咂嘴，有些纳闷，随即神色开始古怪起来。
　　方正一...好像是锦衣卫指挥使吧？这可是顶大顶大的官啊！
　　“你进来等，我去通报一声。”
　　玲珑老老实实跟官兵进了衙门内，随后官兵匆匆忙忙的跑了内堂公房。
　　公房内，陈开正在公案前饶有兴致的挥毫作画。
　　忽然有官兵在门外大声喊道：“陈大人，有个女子想要求见！”
　　陈开手一抖，墨点甩在了画作中央，晕开成团。
　　“谁啊！来个人就想见本官，长什么样？”陈开收起画作揉成一团，烦躁的丢在一边。
　　“长的漂亮极了，她还说...”ωωw.Ｂǐqυgétν.℃ǒＭ
　　“快请进来！”
　　多长时间没见过正经娘们了，这还突然来了个美人儿？
　　难不成是美人有难处....艳福天降?
　　陈开喜笑颜开，哼着小曲收拾起桌案。
　　“眼看姐姐笑盈盈，杏眼桃腮美貌人，青丝挽成盘成髻，一对秋波似水晶~~”
　　“大人，人带到了！”
　　“咳咳，好！”陈开面色一板，看向门口。
　　只见玲珑俏立在门口，美艳动人还正眨着水汪汪的大眼睛好奇的看着自己。
　　陈开的心瞬间化了！
　　柔声道：“姑娘请进。”
　　玲珑迈开莲步进入公房内，刚要蹲身准备行礼。
　　陈开赶忙上前扶住了玲珑，这一下只感觉香风盈鼻，动作也轻柔了几分。
　　“姑娘不必行此大礼，本官不好那些个俗礼。”
　　“多谢大人。”玲珑低声应了一声，同时心中欣喜万分...这也太有礼貌了，大景的男人还真是跟方大人说的一样啊！
　　陈开搓搓手，问道：“敢问姑娘芳名？”
　　“玲珑。”玲珑顿了顿，补充道：“赵玲珑。”
　　“好名字！真是好名字！”陈开连连夸赞，接着又问道：“我观姑娘是金国人，没想到熟知我大景语言还说的如此流畅，着实是冰雪聪明。”
　　玲珑道：“大人谬赞了，玲珑只是仰慕景国文化日久，所以多了解了一些。”
　　陈开大喜！
　　仰慕大景文化？还日久？
　　老子翰林出身，跟你玩的就是文化！虽然不知道美人有什么请求，但是我一个巡察御史在这破边镇有啥解决不了的？
　　这美人上门，就是天赐的姻缘哪...她还对我笑呢！
　　陈开思索片刻，背着手，仰着头开始在公房内踱步，口中淡淡道：“我大景的文化确实博大精深，本官八岁起寒窗苦读，风雨不辍，想当年....”
　　陈开开启了老男人吹牛逼模式，仿佛发情期的鸟开始在异性面前疯狂表演。
　　从八岁苦读，到科举血战，再到地方政绩一一讲述起来。
　　玲珑虽然心下疑惑，但是只能默默的听他吹嘘。
　　大抵...景国的官员就是如此吧，真是健谈。
　　“读书的过程固然苦，但是也不缺风雅之事。本官除了喜欢诗词歌赋，也更好丹青。”
　　“说起丹青，本官的造诣...”
　　眼见着他又要开始新一轮的哔哔，玲珑也有些耐不住了，小声道：“大人，我这次来拜访大人实际上是有事..”
　　陈开坐回原位，摆摆手一副十分潇洒的样子，脸上带着微笑，双手摊开：“当然，你来找本官一定是遇到问题了。”
　　“姑娘你不必担忧，说实话在这一亩三分地上，本官还有些薄面，我想你的任何问题我都完全可以解决。”
　　老子这么有才华，有能量，还不迷死你？
　　玲珑惊喜道：“多谢大人，没想到大人这么热心。当初方大人跟我说的时候，还说您要看腰牌才能帮我忙呢。”
　　“呃？”陈开表情一滞，“什么方大人，什么腰牌。”
　　“方正一方大人啊。”玲珑说着在腰间摘下腰牌向陈开递了过去，“说要用这块腰牌大人可以帮我安排跟着去景国的商队。”
　　听到方正一，陈开面色就已经有些凝重起来.
　　直到腰牌入手的一瞬间，陈开脸色狂变！
　　当即拍案而起，吼道：“来人呐！把她给我押入监牢！”
　　......
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读小说APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神板面王仔的皇家金牌县令
　　御兽师？
　　第781章捡到大便宜了！
　　玲珑被他突如其来这么一吼，瞬间吓呆住了，大脑一片空白。
　　两个凶神恶煞的兵卒急吼吼冲了进来，将她左右架起随后拖走。
　　陈开只顾着怔怔盯着手上的牌子，不断摩挲着。
　　牙牌..确实是象牙牌，这种材质只有锦衣卫指挥使跟副手才能用。
　　上面的考究的花纹雕工无一不显示着主人的身份。
　　这样的东西，弄丢了都是天大的事！如果丢在京城掘地三尺也要找出来那种。
　　陌生人敢拿掉脑袋都不为过。
　　方正一确实出使金国了，只是这块牌子怎么会流落到一个普通女人手中呢...
　　陈开眉头紧锁，又将牌子翻了一面，顿时目光一凝。
　　字没了...字呢？！
　　原本上面应该写着锦衣卫指挥使方正一，可是如今字被磨下去了。
　　“这....”
　　陈开脸上还挂着惊魂未定，门外兵卒前来报信道：“大人，那女子已经关押起来了，她随身携带的物品也已经搜查过。”
　　“可有发现？”
　　“并未有任何发现，只是寻常的一些金国特产，一些小手工品。”
　　“随我去审问那女子。”陈开起身便走。
　　衙门内还是有专设的牢房，鱼龙混杂之地平日里难免有打斗矛盾，这牢房设置的也并不算严密，只是临时将人关几天。
　　刑具是没有太多的，只是放了寻常的水火棍，饶是如此玲珑也被吓破了胆。
　　双手扒在牢门处，无助的叫喊着。
　　直到陈开到来，玲珑当即扑了上去，哭诉道:“大人，我所犯何罪，为什么抓我啊？”
　　形势一时不好判断，陈开蹲在她身边，掏出腰牌道：“姑娘，这块牌子你从何得来？”
　　“方大人给我的，我都已经说过了。”
　　“那方大人为什么要给你这块牌子，这牌子可不是寻常人能用的。”
　　玲珑抹着眼泪：“我想去大景，方大人说愿意帮我，拿着牌子你们能给我行个方便。真是他给我的，否则我能大张旗鼓的拿着它找你们吗？”
　　陈开盯着地面思索着。
　　确实，除了方正一亲手给她的也会有别的可能了。
　　可是字被磨没了...未免有些蹊跷，难不成遇到什么麻烦，只能通过某种隐秘的方式让一个女人传信？
　　“你是什么身份，为什么要去大景？”
　　“我是之前在驿馆伺候方大人的侍女，方大人跟我说大景男女平等，女子也可上学，还要过女神节了，所以我想去看看。”
　　陈开浑身一震。
　　侍女，在驿馆伺候方大人的侍女！！
　　男女平等这么鬼扯的话也说的出口，那明显是被骗了啊！
　　出大事了..?
　　陈开嗓子发紧，追问道：“你去大景都带些什么东西？”
　　“东西被你们拿走了。”见陈开态度缓和，玲珑也冷静了不少。
　　“除了那些还有吗？姑娘，不是我们想搜查你，而是你这块牌子乃是方大人的牌子，他身份尊贵不会将这样的东西轻易授人，所以我们一定要调查清楚，还请你谅解。”
　　玲珑委屈的点点头。
　　方大人给他牌子的时候也没说这东西影响力这么大啊，看一眼就被抓到牢里了。
　　玲珑努力回想着，随后从袖中掏出了一块手绢：“除了那些就剩这块手绢了，不过这手绢还有我带的那些东西都跟方大人没关系。”
　　陈开接过手绢仔细翻看了两遍，见上面都是繁复的花纹，又问道：“你带这些东西要送给谁？”
　　“这是方大人的朋友楚清寒让我代她送给她的朋友的，半山报社的谢闲，听她说是知己...”
　　陈开点了点头，心中长出一口气，同时又带着狂喜。
　　捡到了，这次真是捡到了！
　　半山报社不是一般的地方，跟太子有莫大的联系。
　　太子跟方正一的关系那更是人尽皆知啊。
　　赵玲珑这么配合，一定是什么都不知道，送的这些东西里肯定有至关重要的信息才对，八成是要传到宫里的！
　　不知是何等天大的事才能用这样的方式传讯....不管怎样，自己这把赚翻了！！
　　“大人..我能走了嘛。”看着陈开发呆，玲珑怯生生问道。
　　陈开缓过神，再次和颜悦色起来，将手绢跟牙牌一并递给玲珑，亲自打开牢门。
　　带着歉意道：“玲珑姑娘，实在抱歉，本官职责在身不能不谨慎呀。”
　　“如今调查清楚已经没有问题，那我这就帮你去寻商队，送你去京城，如何？”
　　“呃..好，好。”玲珑傻傻的点头，突然感觉心里不安又小心翼翼的问了一句：“真的没问题了吗？”
　　从天堂到地狱再到天堂，这其间的大起大落未免太刺激！
　　“没问题！绝对没问题，刚才是本官太粗暴太心急了，我向你道歉。”陈开热情的拉着玲珑的袖子向外走，“姑娘，你先稍事休息，我去安排。”
　　玲珑重新被安置回了公房内，两名兵卒把守在门口。
　　陈开则是急匆匆的找到副手：“立刻给本官安排五十名精兵，最好的快马、车轿，所有人换上常服伪装成商贾回京。”
　　下属不解道：“大人，发生何事了？”
　　陈开道：“此事你不必多问，本官刚接到密报，朝廷召我回京，上头就是如此安排的。本官不在的这段时间，你全权接手一切事务，有拿不准的就拖着，等本官回来。”ъìＱυＧΕtＶ.℃ǒΜ
　　“那大人您什么时候回来？”
　　什么时候回来？天大的功劳都他妈我一个人的。
　　这鸟不拉屎的地方你自己待着吧，爷升官回京享受了！
　　陈开内心激动不已，沉着气道：“多则三个月。闲话少说，事不宜迟，你立刻去安排！”
　　....
　　半个时辰，所有人人员马车集结在衙门口。
　　玲珑晕晕乎乎的被请出了衙门，看着换上常服的陈开站在马车旁，她迷惑道：“陈大人，您怎么...”
　　陈开微笑：“本官其实明日就要回京述职，所以我想姑娘既然是方大人要帮的人，那本官也应该多多照顾才是。所以我想正好提前一日回去算了，咱们也有个照应。”
　　“姑娘请上车吧。”
　　玲珑有些不可置信的点了点头，看着被他掀开的轿帘，来不及多问只能钻了进去。
　　等她入了车，陈开快步走到车队前，面对一群伪装好的官兵，低声严厉道：“所有人都给我听好了，严加看管好那个女人，她随身携带的任何物品都不能缺失，就算掉了一根头发你们也得给我找回来！”
　　“否则，别怪本官翻脸无情，都记住了吗？”
　　“记住了！！”
　　......
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读小说APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神板面王仔的皇家金牌县令
　　御兽师？
　　第782章抵达京城，破解密文！
　　从边镇到京城的车队速度极快，在陈开的暗中催促下更称得上是日夜兼程。
　　本该在沿路的城镇休息，但是除了补充一些必需品几乎没有停留，路程大大缩短，一行人已然快接近了京城。
　　陈开精神也万分紧张。
　　此事事关自己的前途，绝不能马虎，隔三差五还要坐到玲珑的马车中再打探一番。
　　顺便缓解一下焦虑，毕竟车队里就这一个女人。
　　现在玲珑正坐在他对面，扒在窗口一脸好奇的看着外面的风景，激动的问道：“陈大人，我们今天就能到对吗？”
　　陈开疲惫的点点头，无奈道：“玲珑姑娘，你都问了三遍了，要不了多久咱们就能到京城。”
　　“等入了城，本官先带你去半山报社，之后你想去哪里玩，本官也找人给你安排一番。”
　　“你人生地不熟，免得走岔了路。”
　　只要进了京城就大功告成了！
　　陈开心中也轻快几分，拉开窗帘暗自兴奋。
　　车队又行了一个时辰，一座巨大宏伟的城池出现在玲珑眼中。
　　陈开下车，亲自带队带人入了城。
　　然后二话不说，带着几名兵卒驾着玲珑的马车直奔半山报社。
　　半山报社内，此时正是一片忙碌。
　　开放式的办公区里，随处可见堆成小山的文稿，几名记者面带焦急的穿行其间，积极沟通着。
　　谢闲坐在自己专属的办公室内，审阅着稿子，一旁还设了助手。
　　助手埋头处理着公文，忽而抬头笑道：“总编，这里有咱们记者写出建议，说为了提升报纸的销量要在里面单开一版块，在上面连载小说，我觉得此法可行，他还投了稿呢。”
　　“哦？这想法倒有趣，写的什么？”谢闲抬头笑道。
　　“是世情小说，写的颇有些意思，说是一落魄书生，梦中得仙人指点预见了未来时光，通过买二十注一等奖状元票发了大财，最后用这笔财富封侯拜相。”
　　“呵呵，这只能是志怪小说。”谢闲哑然失笑，“报纸上刊它做甚，我看无大用。”
　　别说仙人梦中指点，就算仙人亲自买状元票，仙人带着记忆投胎他也买不着一等奖！
　　这故事够玄幻的...
　　助手摇头道：“非也，我看有道理！若是在文章中插广告，读者看的正来劲，中间这广告他是看也得看不看也得看，如此一来报社的广告收入岂不该涨了？”
　　“另外咱们应该再出一版无广告的报纸，高价销售，各取所需，凭需购买。”
　　“嘶...你这个主意倒是有些意思，我考虑考虑。”
　　“主编，有人找您。”就在这时，一名记者推开了谢闲的屋门，紧接着陈开拉着玲珑便往里进。
　　那记者使劲拦着：“哎，你等一下，还不能进。”
　　谢闲还未反应过来，陈开直接开门见山道：“我是与金国互市的边镇巡察御史，陈开。你就是谢闲？”
　　谢闲茫然起身，拱了拱手：“陈大人？您这是..”
　　“还请把门关上，本官有要事要与你详谈。”
　　陈开说话间，门外一阵鸡飞狗跳，不少记者大声斥责的声音不断传来。
　　谢闲偏头一看，十几号陌生人已经闯入了报社内，守在门口虎视眈眈的样子。
　　又仔细打量了陈开两眼，见他并无恶意，谢闲小心的点了点头，手在桌下悄无声息的拉开了抽屉。
　　随后大声向外嘱托了一句，命其他人离开房间。
　　助手离去，房间内只有谢闲，陈开，玲珑三人。
　　玲珑被这阵式弄得也有些不知所措，紧张的看着陈开。
　　“这位陈大人，你的身份我尚未核实，你说你是边镇的巡查御史，可为何会出现在京城？”谢闲说着，手伸进了抽屉内，里面正躺着一把雪亮的短刀。
　　报社这个地方，经常报道民间新闻，难免总有疯子出现闹事或者要求伸冤。
　　这防身之物，他一直常备。
　　待会这个带人闯进来的家伙要是表现出图谋不轨，就先给他一刀，然后挟持着到街上找锦衣卫..
　　陈开一时也不知如何解释，退了一步将玲珑让了出来：“这位姑娘名叫赵玲珑，乃是从金国而来，是方正一方大人让他来大景看看，顺便给你送些礼物。”
　　“不是方大人，是方大人的朋友楚清寒。”玲珑小声补充道。
　　“玲珑姑娘你先把东西给他吧，然后我为你安置住处，你毕竟是异国人还是我来替你安置为好。”
　　玲珑点点头，向谢闲递过包裹。
　　怎么还跟老爷扯上关系了？
　　谢闲依旧满心困惑，警惕的看着她，单手接过包裹，简单翻看了两眼。
　　陈开见状道：“手绢，楚小姐给你的那个手绢还没给。”
　　“哦对。”玲珑又递上手绢。
　　手绢入手，上面繁复的花纹映入眼帘，谢闲瞳孔立时一缩！
　　没错！这肯定是老爷送来的消息，这是...拼音。除了桃源县的人没人懂这个了。
　　而且这么多字母藏在花纹中，必然是重大消息！
　　莫非是在金国遇难不能正常传信了？
　　陈开眼见他表情不对，心中一喜，紧张的问道：“是有用的东西吗？楚清寒到底是谁？”
　　“是..是有用的东西，再等一下，我记得不太熟了..”谢闲先是点头又是摇头，“楚清寒我知道，不熟。”
　　有用！
　　陈开立在原地，脸上露出了痴汉的笑容，感觉入坠云端。
　　成了！爷成啦！！
　　多么幸运，多么惊心动魄的一赌！
　　这一路上的风餐露宿都值啦，以后再也不用在外面晃了,跟一群臭烘烘的商贾打交道...
　　京城的美人，美食正向自己招手。
　　他心里美了，可一旁的玲珑则是如遭雷击。
　　她反应再迟钝这一刻也反应过来了，谢闲的表现根本就是跟楚清寒不熟。
　　那还巴巴的送什么手绢...自己竟是被人骗了？
　　我还有命活吗？是不是要死在这...
　　越想越可怕，玲珑瑟缩发抖，眼眶里逐渐湿润，忍不住向墙角缩去。
　　谢闲还在眉头深皱的看着手绢上的图案，口中念念有词。
　　陈开忍不住凑过去听，这里面的内容越重要那就越对自己有利啊。
　　不过这一凑过去，陈开立刻陷入了沉思。
　　就听谢闲小声嘀咕着：“啊，窝，鹅，医，乌，虞。嘶~~哀？什么来着...啧！”
　　“不是，你到底懂不懂啊？”陈开急了。
　　......
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读小说APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神板面王仔的皇家金牌县令
　　御兽师？
　　第783章后院炸锅！
　　谢闲抓着头发，尴尬一笑。
　　以前他给县里扫盲教书的时候学过，不过这玩意就是个认字的辅助工具。
　　他识字在前，现在又不教书，没用的东西早忘了。
　　小桃应该认得，她最近都在公主府，应该去一趟公主府...
　　“这是密语，破译需要时间，大人先回去吧，我会找人给它破译。如果事关重大，我会找到太子向上呈报。”
　　“我...”陈开犹豫着想说些什么。
　　谢闲赶忙抱拳道：“陈开，巡察御史！我记得，我一定会原原本本告诉太子殿下，恭喜陈大人，此番你及时赶来真乃居功至伟，如果是重大线索，于国有功，我半山报社必须大书特书，让天下百姓悉知陈大人的功绩！”
　　“嗨呀..”陈开激动的热泪盈眶，岔开膀子就要上前拥抱。
　　太他妈懂事了！
　　谢闲后退一步，躲过了他扑面而来的热情，指着缩在墙角的玲珑道：“这个女人还有其他要交代的吗？”
　　陈开扭头看去，哈哈一笑：“应该没用了，来人呐，先将她押入京中大牢！”
　　“不要！”
　　玲珑早已蓄满泪水的眼眶顿时决堤了，眼泪扑簌而下。
　　腿一软蹲在了地上，弱小、可怜又无助。
　　骗子！纯骗子！把我骗到大景其实就是为了让我送手绢？
　　“陈大人且慢，既然她没有别的事要交代，那不如将她交给我。”谢闲阻拦道，“我了解方大人，既然他让这位姑娘来送信，就一定不会亏待她，其余小事我会通知锦衣卫来处理，就不劳烦大人多费心了。”
　　陈开道：“也好，那就劳烦谢兄了。本官仓促回京坏了规矩，还需早些回去沐浴更衣，找个合适的时间禀告朝廷，面见圣上。来时我见报社附近有家客栈，就暂且住在客栈，谢兄有需要帮忙的地方，尽量知会。”
　　谢闲再次抱拳：“陈大人放心，待这手绢中的内容破译出来，一定第一时间通知大人。待大人觐见陛下必定龙颜大悦。”
　　陈开乐不可支。
　　真好啊，能碰上谢闲这样的人实在是太省心了！
　　等陈开带人离开报社，谢闲扶起跪坐在地上的玲珑轻声道：“玲珑姑娘请起，你不要怕。我家老爷让你来这没有恶意，等一切事情水落石出，我会派人送你回家。”
　　玲珑梨花带雨的点了点头，顺势起身。
　　现如今她也只能任人摆布了。
　　......
　　事关重大，谢闲不敢怠慢，先是招呼了就近的平时联系密切的锦衣卫卫所，提供人手支援。
　　随后带着锦衣卫以及玲珑火速前往公主府。
　　公主府内，几个女人正在院中围坐着。
　　平日里小桃，水伊白还有洛凝心都是在方家宅中生活。
　　但时间长了，相处熟络也会到公主府内聚一聚。
　　李妙菡是极有当家主母的气势，虽然年纪不大，但是性格温婉肚量不小。
　　一家子相处和谐，倒也没闹出什么矛盾，也有几个能说的上话的人。
　　此刻几女正围坐在桌边闲谈。
　　忽然有侍女从月门外走来，向李妙菡禀告道：“殿下，半山报社的谢闲想要求见殿下。”
　　李妙菡眨眨眼道：“报社的人怎么会找到这，让他进来吧。”
　　得到通报，谢闲快步走入，先是赶忙行礼，接着气喘吁吁道：“殿下，草民有急事要报，我们老爷他在金国传了密信回来。”
　　说罢，便掏出了一张月白色手绢。
　　几女围了上来，李妙菡接过手绢研究起来。
　　忽然几个女人面色同时一变，瞬间得出结论：“这是女人的手绢！”
　　“呵...写什么信要写在手绢上，应该又在外面沾花惹草了。”
　　“哼！”
　　“让他沾，瞧把他给能的，累死他算了！”
　　几女叽叽喳喳开始纷纷声讨渣男，谢闲站在原地满脸尴尬，走也不是留也不是。
　　好在李妙菡反应快，拿着手绢问道：“信呢？难道在手绢上吗？”
　　“对，这上面写了密语，叫拼音...”
　　“让我瞧瞧，我会看。”
　　谢闲还未来得及继续说，小桃接过手绢细细查看起来，刚看了一行脸色立马难看起来。
　　等看到最后才长出一口气。
　　见她脸色有异，几双担忧的眸子同时看向她，李妙菡问道：“怎么了，这里面写了什么。”
　　小桃皱眉道：“他说...他被困在金国，金国马要同大景开战，让他制造热气球，里面写的是一些后续战事部署。不过不用担心，他被软禁现在很安全，这件事要马上呈报给陛下！”
　　此话一出，在场众人顿时都无比紧张，几女瞬间花容失色，李妙菡急切道：“他还说了别的吗？”
　　“先不说别的，快给我找纸笔，我抄写下来，要马上呈给宫里。”小桃说完，当即慌慌张张跑进屋内去找纸笔。
　　等将手绢上的内容一一抄下，李妙菡当即唤来了公主府内的太监：“父皇此刻应该还在忙于政务，先去找皇兄，让他去找父皇。”
　　太监拿着信飞也似的跑走了。
　　“除了战事他还说什么了，他那边到底怎么样了？”
　　众人的目光再次汇聚在小桃身上，小桃则拿着手绢苦笑道：“别的没什么了...只是最后说了一句，善待玲珑。”ωωw.Ｂǐqυgétν.℃ǒＭ
　　这话一出口，院子里顿时又炸锅了。
　　“玲珑这是个女人吧...是手绢的主人吗？”
　　“还有心情让咱们善待其他女人，那他应该是安全的吧。”
　　“他可真行啊...命都在人家手里，还有闲心考虑这种事？”
　　“万一出事了可怎么办啊...宸予不能没爹呀..”
　　说着说着，水依白开始掉眼泪，紧接着几女开始原地急的直跳脚。
　　谢闲站在一旁目瞪口呆，头都听大了两圈。
　　直到听不下去了，才大声道：“大家冷静，老爷他肯定没事！金国既然让他造热气球，那就说明看中了老爷的价值，他手上好东西多着呢，随便从指甲缝里露出来一点也能活命，绝对不会遇害！”
　　......
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读小说APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神板面王仔的皇家金牌县令
　　御兽师？
　　第784章殿下有大专之姿
　　李元照在京城的日子过的极为闲适。
　　此前在半山坊的那些业务已经完全走上正轨，不需要耗费太多心力。
　　只是偶尔抽时间看一下下面呈交上来的报告，然后再进行简单调整。
　　唯一麻烦的或许就是景帝交给他大量的奏疏需要批阅。
　　不过这些业务他早已适应，倒也无需花费太多时间。
　　他是个闲不住的人，批阅完奏章自然要找些事情做。
　　方正一不在，也曾有几次冲动想去金国一探，不过想到景帝那根许久不曾动用过的棍子最后还是放弃了。
　　他现在正在东宫一间偏殿内。
　　这间偏殿早已被改造成了一间简易‘工厂’。
　　房间墙面都是脏兮兮的，只放了两排书架，上面放着一堆堆草稿。
　　地上还有几张零散的设计图。
　　整个房间内没有多余的装饰，中央放了一圈环形铁制轨道，一辆冒着蒸汽的小车正在轨道上呜呜呜跑着。
　　李元照聚精会神的盯着小车，满眼都是欣喜。
　　莫小虎在一旁也目不转睛的看着小车，观察了一会儿开口道：“殿下，您改进的这第三版模型应该是成功了。”
　　李元照露出笑脸：“那是，本宫改的这辆可比你们的那个什么战神号快多了。你瞧这外形形似斧头，根据萧乐天的最新论文上说的，这叫有效减少风阻。”
　　“这第三版的模型，本宫决定就叫疾速斧头了。”
　　莫小虎鼓掌：“好名字，殿下大才。”
　　又看了一会儿，李元照抬头道：“这终究只是简单的模型，不能跟真正的蒸汽车相比。上次本宫重新设计的排气道已经装上了吗？”
　　莫小虎点点头，佩服道：“殿下果真聪慧，您上次提出的汽阀，汽道的改进，还有连杆的设计已经命人实装上去，经过我们测试效率大概提升了一成，这已经是了不起的进步了。”
　　“我猜用不了三年时间，咱们的蒸汽火车就能正式问世了。”
　　李元照心中不免得意。
　　起初只是在东宫内研究一下小模型，但是研究研究着，这模型便不能满足他的兴趣了。
　　转而研究真正的火车，平日里没事就把莫小虎叫来请教，现在也算有所成就了。
　　“本宫之才在东郊大学内如何？”
　　莫小虎沉思了片刻：“殿下有大专之姿！”
　　“哈哈哈哈！说得好，本宫也是大专人。”李元照嘎嘎大笑，转头又感叹起来，“可惜呀，老方不在，要不我非得跟他显摆显摆，有朝一日这火车跑在路上也有本宫的一份功劳呢。”
　　他话音刚落，门外便有太监焦急的声音传来。
　　“殿下，殿下您在里面吗？公主府有急事传报！！”
　　李元照扭头看向门口，有些意外。
　　平时他这改造好的房间可是谁都不让接近，门口也有宫女守护。
　　如今怎么公主府的太监闯了过来。
　　太监的声音还在门口一遍遍重复，李元照推开门走了出去。
　　叫声这才戛然而止，李元照不悦道：“喊什么喊什么？天塌下来了？”
　　“我这妹子嫁出去八百年不知道找我，现在狗男人跑到国外倒想起我这个当哥的了？”
　　传报的太监不顾满是额头的汗水，连忙将信笺递了过去，急促道：“殿下快看，公主千叮咛万嘱咐要用最快的时间把信送给您，奴婢先回去复命了。”
　　说罢，太监慌慌忙忙的跑走了。
　　李元照也不在意，拆开信件看了起来。
　　只这一眼扫过去，他面目瞬间凝滞了，手不自觉的抖了起来。
　　全篇扫过，他也不顾别的，大吼一声脏话，发足狂奔奔向暖阁...
　　....
　　天气日寒，景帝日常办公之所常驻暖阁。
　　暖阁内，摆着几个小炭炉。
　　几名老臣与景帝对坐，一些瓜果点心俱全，氛围倒是十分轻松。
　　景帝吃着点心，有一搭没一搭的跟着下面聊闲。
　　“朕看昨日的报纸中，锦衣卫又查处了一桩案子。说是右佥都御史黄砀的儿子，借着身份强纳民女为妾，黄砀去说情也被拘了，诸位都看了吗？他现在情况如何，你们可有了解。”
　　李岩松挤出了一个难看的笑容道：“这个老臣知道一些，黄砀只是教子无方本无过错，有人来找老臣替他求情，让锦衣卫放人。”
　　“那李师傅帮他求情了？”景帝笑道。
　　李岩松摇摇头，苦笑道：“锦衣卫的做派老臣也不敢碰啊，方大人留下来的规矩实在太硬了。”
　　“手下百户，乃至小旗如果不按规矩办事，都会受到重罚。官员涉案还会有记者跟随记录，所以旁人求情也是无用。”
　　“黄砀的罪名是扰乱锦衣卫执法，在就近卫所扣留一日，今日已经回家了。至于他那儿子交了一百两的保释费，其中八十两补贴给了那民女。”
　　“百姓都在传，陛下励精图治，整顿吏治，朝廷上下现在是一片清明，官员再也不敢以权欺民。”
　　景帝微微一笑，赞叹道：“正一平时性子是有些跳脱，但是遇到大事正事还是值得相信的。”
　　“朕起初还怕官员犯事登报会影响朝廷威信，没想到几桩案子办下来，百姓竟然交口称赞了。”
　　景帝说着，斜眼看向郭天养：“东厂也应该效仿锦衣卫多做改进。东厂的人行事蛮横粗暴，不讲规矩，这些朕已经不是第一次听到了。”
　　郭天养挤出了一个难受的表情，心中波澜不惊的道：“陛下，这都是奴婢的错，奴婢马上安排人去改。”
　　“你准备怎么改？”
　　“.....，奴婢回去再好好想想，找些锦衣卫的能人学习。”郭天养嘴一扁，差点哭出声。
　　怎么多问了一道啊，平时不都不往下问了吗？
　　让手下那班孙子老实一段就好了，现在还真得跟锦衣卫学？
　　“哼。”景帝面露不满，“你就糊弄朕吧，现成的例子摆在眼前还要回去再想。”
　　“人家锦衣卫办事都讲章程法度，事实有依据。连抓人办案都要喊一套口号，你还别以为是样子货，那个口号是...”
　　......
　　（后面的有点复杂，最近不好写我要磨一磨，大家别急。还有那个破录音笔别提了骗我不给我发货，我投诉呢！）
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读小说APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神板面王仔的皇家金牌县令
　　御兽师？
　　第785章龙颜震怒！！！
　　景帝思绪卡了一下，看向李岩松。
　　李岩松接过话茬道：“老臣听说也是方大人亲自立下的规矩，抓捕犯人前要宣读警告，叫方正一警告，臣记得好像是这样说的...”
　　“你无权保持沉默。如果保持沉默，那么锦衣卫默认掌握的一切证据属实，依律处罚。如果你想辩解，那么你说的每一句话都将成为呈堂证供，如果确认违法，罪加一等。你有权在受审时请一位讼师。如果你付不起讼师费的话，我们可以为你介绍当铺，抵押家产。你是否完全了解你的上述权利？”
　　景帝击掌而笑道：“不错，就是这句，你瞧瞧人家设计的多好。在外办案，百姓听了也安心，就这一点够你东厂学的了！”
　　郭天养泪目。
　　东厂一直不就这么办事的吗？这不就是文明版屈打成招吗？
　　“奴婢知晓了，以后一定跟方大人好好学。”
　　却在这时，暖阁的大门哐的一声被人撞开！
　　紧接着李元照如发疯一般冲了进来，开口便喊：“父皇！”
　　景帝腾的一下起身，满脸怒意道：“混账！你要干什么？滚出去！”
　　李元照不管不顾，拿着信就往景帝眼前递，急的满头大汗：“大事！公主府收到信，老方在金国遇难了，父皇快看！”
　　“什么？”景帝心中一惊，也来不及想别的抓过信笺立刻扯到眼前。
　　李岩松为首的几名老臣也是面带焦灼的扯着脖子朝景帝手上瞧。
　　信笺上的内容没看到，却看到了他的一张脸血色尽褪。
　　景帝颤了两下，忽感觉两眼有些发黑，跌坐回小榻上。
　　“陛下！”郭天养惊慌失措的俯身过去，想要去扶。
　　怎料景帝一抬手，阻拦了他，怔怔的坐在原位发愣。
　　老臣们着急道：“陛下，到底发生何事了。”
　　景帝不说话，依旧在发愣，脸上一片惨然，还透露出了从未有过的沮丧。
　　“怎..怎会如此？”
　　信笺缓缓滑落在地，郭天养俯身去捡。
　　目光扫过纸叶的一刻，浑身剧震。
　　金国要攻打我大景，方正一被囚禁在金国？
　　他竟是命悬一线了？
　　虽然方正一这小子有时候挺讨厌的，但是称兄道弟这么长时间，而且没少收银子，郭天养的心也不是石头做的，立刻感觉被揪了一下。
　　这还不算什么，东厂在金国是有暗探的，意图起兵攻景这样的大事，竟然全无消息，那不是死定了...
　　陛下跟方正一相处这么长时间，京城因为他出现了这么多改变，加上又是女婿。
　　几乎把他当成半个儿子了，太子从他口中出现的时间都没有方正一多。
　　他万一真的出点事....我怎么办？
　　可怕的后果出现在脑海中，郭天养心中大慌，几乎是本能的跪倒在地，浑身抖似筛糠的磕起头来。bΙＱμＧètν.còＭ
　　“咚咚咚咚”
　　一阵闷响响彻暖房之内，老臣们面色愈发凝重。
　　“奴婢该死,奴婢该死！奴婢..”
　　景帝充耳不闻，良久才微垂眼睑，低声道：“起来吧，此事罪不在你。”
　　郭天养拼命摇着头，眼里噙着泪，额头已经是殷红一片。
　　“朕让你起来！”景帝爆喝一声，“把信拿下去传阅！”
　　郭天养仓惶起身，赶紧将信笺递给李岩松等人。
　　等将信看完，大家俱都沉默了。
　　李元照急道：“父皇，当下应该紧急调兵前往边关啊！老方他还困在磐泰城里，要是再拖下去..”
　　景帝闭目仰头，长叹一声：“朕..朕害了他呀...当初他不愿去金国，没想到..没想到。”
　　说着说着，他开始咬牙切齿起来：“乌图狼子野心，朕没找他他竟然有胆主动挑衅朕！还敢绑架朕的女婿！”
　　“找，死！”
　　这最后两个字几乎要把牙搓碎！
　　李岩松揪着胡子，满脸的皱纹更深了几分，沉声道：“太子殿下，此信的内容可真？”
　　李元照摇头：“公主府的太监送来的，从何而来还需要去公主府核实。”
　　“此等大事，东厂没有一点消息吗？有个佐证也好。”李岩松问道。
　　郭天养摇头，苦着脸道：“我大景的人自然不能到金国去做探子，需在金国培养，两国联系时间尚短，培养的探子极少而且也只能在民间行走。募兵本是正常行为，再加上金国部族众多，极难查探，所以东厂也没有消息..”
　　见景帝还在出神的状态，李岩松赶忙安慰道：“陛下，这信中方大人说他安全无恙，而且告诉咱们战事为重，那说明暂且还无需担心，不如先召集武将，提前预案，早做安排？”
　　其余一种老臣跟着附和。
　　“呵..”景帝忽然自嘲一笑，眼中带着悲愤：“朕老了，乌图的把戏朕竟然没察觉到。当初正一屡次跟朕说不愿意出使金国...可他现在身陷囹圄，还惦记着大景，惦记着朕。”
　　“卿不负朕，朕不负卿。是朕负了他啊...”
　　看着景帝极端失态的表现，两行热泪顺着郭天养脸上的沟壑留下，这一刻他对方正一崇拜已然达到了顶点！
　　这是什么样的精神，这是怎样的敬业？
　　这是用生命在舔啊！！！
　　咱家一辈子都达不到的高度...能见识到，也算不负此生了...
　　景帝说完，眼中已经是杀机弥漫，那股恨意几乎让在场众人胆寒：“郭伴伴，你先派人去公主府核查信源，尽快入宫复命。”
　　“命冯杰代朕检阅三军，京中各营统领随时待令。神机营统领单独赶来见朕..，其余所有暂无安排的正四品以上武将两个时辰内，全部入宫。”
　　“自明日起，太子监国，但有异见者即刻罢黜！”
　　李元照急了：“不行，儿臣也要去！老方有难，儿臣不能不管不顾？再说儿臣枪法超绝，火炮的操作也在他人之上，儿臣去了必有助益!”
　　“闭嘴！”
　　景帝一个无比凶恶的眼神飞了过去，李元照顿时如鹌鹑一般瑟缩起来。
　　父皇正在气头上，只能晚点再说了！
　　一帮老臣也是默默心惊。
　　如此阵势，已经十多年未有过了，乌图如此兵力只怕是压上了整个国运，此战恐怕还要超过当年的乾景之战。
　　景帝深吸一口气，眼神逐渐霸气：“朕本不欲开战，乌图自取灭亡，那朕就遂了他的愿，带兵踏平金国！”
　　.
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读小说APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神板面王仔的皇家金牌县令
　　御兽师？
　　第786章拯救舔狗老方
　　奉天殿内，武将云集。
　　从金国来的信笺众人早已传阅完毕，殿内充满了欢快的氛围。
　　要打仗了！
　　可他妈有仗打了！这一来还是个大货！
　　要说在场的武将十之八九都是当初随景帝征战，建功立业起家的。
　　现在也算是功成名就，儿孙绕膝，个个身份不低，对战争的兴致也没那么浓厚。
　　毕竟也不是什么杀人魔，杀人或者被杀有快感。
　　可是从刀山火海中走出的猛人，内心总会都带着强烈的兽性。
　　地位越高，战斗欲望越强，尤其是武器更新换代，给这股冲动又增加了两层。
　　这就好比用棒子的原始人忽然有人给了他一把锋利无比砍刀。
　　偏偏这时候砍人神器还用不上了，内心总带着一股憋屈。
　　此时好了，有人舞舞炫炫的拎着棒子要求出来单挑，那简直求之不得啊！
　　武将们争作一团，景帝面色严肃的端坐皇位，任由下面肆意讨论。
　　良久，武将们面红耳赤的抬起头，道：“陛下，这消息...”
　　“此消息已经确认为真，朕打算三日内即刻发兵。”
　　“两国通商之际，金国的行商最远可至六合关内。现在应该早已被渗透了，朕打算直接放弃六合关，命人死守城高关，为我们争取时间。”
　　“最后就按照信中所说在西风平原展开决战，此战务必要将地方主力消灭，把乌图的人头割下来见朕。”
　　宣威将军宋武道：“我军坐拥火器，克制骑兵，胜率极大。但是此战只有一次机会，一旦火器暴露，乌图的骑兵立刻就会作鸟兽散，如果是分散作战那火器之利恐怕会削弱不少。不知陛下此次决定派多少人出兵？”
　　景帝默默伸出手：“五十万。”
　　“这信中说金国带甲之士八十万，朕看最多五十万。那六万重骑才是关键，五十万兵马加上朕御驾亲征，足矣将他全部重骑引出，务必一次歼灭。”
　　“乌图热气球在手，论打探敌情的能力，不弱于我大景。朕今日召集诸位前来就是为此提前布置。”
　　“若是敌军从上空偷袭，防不胜防，粮草需设假仓迷惑敌军。”
　　“另外两军尚未近身，对方也可能会用火攻，扰乱阵型，需要提前备足防具、干灰，为将士做灭火之用。”景帝说到这顿了顿，“我军虽有准备，但依朕看，需得先败一场给足乌图士气，谁愿为先锋...”
　　......
　　李元照急吼吼的回了东宫。
　　莫小虎还在房间内等待，不敢擅自离开。
　　直到见李元照回来见他着急上火的模样，才上前小心问道：“殿下，您没事吧。要不我先回东郊大学了？”
　　李元照摇摇头，沮丧道：“出大事了，你们家老爷被扣在金国，两国正准备打仗呢。”
　　“什么！”莫小虎腾的一下跳了起来，脸上布满惶恐。
　　老爷没了？
　　桃源县主心骨没了？！bΙＱμＧètν.còＭ
　　“那那那怎么办啊？”莫小虎磕磕巴巴问道，急的快要掉眼泪。
　　看他没出息的模样，李元照叹息道：“你倒不用太急，他的安全应该是没问题的。”
　　“依照我对老方的了解，他在那边混个官儿当也不奇怪。”
　　啊..那倒是，那倒是真的。
　　莫小虎瞬间冷静下来。
　　对老爷这点信心还是有的，好像没有他摆不平的事！
　　“虽然他现在安全无恙，但是我担心，一但开战火器暴露，金国大败之时，那老方就危在旦夕了...”李元照心中烦躁，手指不断敲打着桌面。
　　“两国开战，火炮的威力展露出来，乌图要不是傻子必定会分兵行动退回关外跟我们打游击。”
　　“父皇做事考虑的是全盘，如果我军分兵跟金兵游击作战，不但优势全无还会身处劣势。”
　　“大部队行军慢，这么搞下去不到磐泰城老方就被金兵宰了泄愤了。”
　　莫小虎的心又揪了起来，失声道：“那怎么办？”
　　“只有本宫，本宫亲自带兵马单独出击，用最快的速度赶到磐泰城把他救回来！”李元照说完狠狠的一敲桌子。
　　这一声闷响，莫小虎心也是一跳，使劲摇头道：“不行不行不行！老爷已经陷进去了，您不能出事..这太危险了。”
　　“哼！危险？本宫的枪法谁人能敌。”李元照自傲道，随即又显得有些颓丧，“只是父皇现在不让我去...我得想个办法。”
　　看着他陷入沉思，莫小虎张着嘴有些不知所措。
　　他既希望太子能去，又希望他不去。
　　若是去了那老爷救回来就有希望，可真去了危险太大了，太子跟老爷亲如兄弟，身份还敏感，真出点啥事那可咋办啊，到时候俩人全得搭进去。
　　良久，李元照抬首道：“父皇让我去，也不给兵权。为今之计...只有我自己弄点兵了，再上父皇那试试。他要再不同意，那咱就只能跟在他屁股后边晚点去了”
　　“去哪弄兵啊？殿下您别做傻事啊...现征来的百姓能有用吗？”莫小虎愣愣道。
　　李元照斜了他一眼：“什么百姓，去找锦衣卫。宫中卫戍大约两千，在外行动的锦衣卫可有近三千人呢。对了，你们桃源县有没有装备？”
　　锦衣卫虽然常在民间行走，但是训练是一点没落下，营养水平个顶个的高。
　　加上平时跟百姓互动频繁，受人爱戴，精神水平也是不一般。
　　底子牛逼，比寻常士兵要强很多，只要在路上稍加训练绝对是一支强兵，这回要成了那才不算浪费他们精壮的身子！
　　李元照哈喇子早流的老长，算盘打的啪啪响。
　　莫小虎支支吾吾不说话。
　　桃源县装备？那可是机密，哪能乱说...
　　李元照怒道：“我要救老方去，现在还给我藏着掖着！上梁不正下梁歪，老方那家伙平时就是掩掩藏藏的，你们桃源县的火器所一直在开工给兵部做订单吧，我知道你们县里都是宝贝，快说！”
　　莫小虎嗫嚅了半晌，在李元照再三催促下，艰难道：“殿下，那都是给兵部未来订单准备的...内部测试还没通过呢...”
　　......
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读小说APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神板面王仔的皇家金牌县令
　　御兽师？
　　第787章把你们桃源县的宝贝拿来
　　“少废话，快说！”李元照眉一竖。
　　莫小虎不情不愿道：“除了寻常的枪炮,还有地雷，手雷。”
　　“那是什么？”
　　“简单点来说地雷就是放在地上，踩上去就爆炸。手雷就是丢出去爆炸的，一次弄死五六个人不成问题。”
　　“这么强！老方怎么不早拿出来？”李元照大喜过望。
　　“这地雷还是有些问题，触发成功率不是很高。手雷嘛...得用火折子把引线点燃了再丢出去，我们老爷说不够完美，要再研究研究。”
　　“靠！老方这狗东西！有这么牛逼的东西竟然不告诉本宫...等会！”李元照忽然灵光一闪，凑到莫小虎脸前，眯着眼问道：“藏的这么深，火炮火枪你们是不是老早就弄出来了？什么时候弄出来的，老实交代！”
　　莫小虎脸色惨然，紧闭双唇，向后退了两步。
　　“不说没你好果子吃，我让老方把你送给我，给我儿子当伴伴。”李元照不怀好意道。
　　面对着李元照步步紧逼，莫小虎流着冷汗道：“五六年..七八年?..记不清了..”
　　“草！！！”李元照大吼一声，激动道：“老方真他妈没出息，我要是他就反他娘的！”
　　莫小虎：“......”
　　造哪门子反啊，真是不当家不知柴米贵，早些年那几门炮都是勒着裤腰带搞出来，原材料都是外地买的，好好过日子不香么。
　　“老方这货胆子是真他妈的大啊，十个脑袋也不够他掉吧。”李元照捏着下巴，抬眼又看了一眼莫小虎，指着他道：“你小子嘴不严嗷！这事跟本宫说说就算了，敢出去跟别人乱嚷嚷，我让你当伴伴！”
　　“不嚷嚷,绝对不嚷嚷!”
　　莫小虎猛摇头，心中默默流泪。
　　要不是知道您跟我们老爷啥关系，打死我也不能说啊！
　　李元照遗憾道：“既然内部测试没通过，那手雷地雷有多少，就拿多少吧，都有多少报个数。”
　　“地雷不多，二十多个。手雷....”莫小虎忽然沉默了。
　　“手雷有多少？”李元照迫切的问道。
　　“五百箱，每箱二十颗。”
　　“......”李元照傻在当场。
　　五百箱，一万颗！一颗能炸死五六个人，五百箱能干死五六万人？
　　“不是他妈内部测试没通过吗？你给我说老实话，一个字都不许错！”李元照惊诧道。
　　莫小虎脸色木然，为了防止当伴伴，已经是破罐破摔了：“是内部定价测试没通过，老爷说虽然是残..不够完美，但是兵部会收。而且县里穷，得多造些军械卖钱，争取在五十年内脱掉贫困县的帽子。”
　　县里穷....贫困县？他给桃源县定位都是这样的吗？
　　李元照嘴角一阵抽搐。
　　这倒真是老方的做派。
　　不过有五百箱手雷再加上三千锦衣卫精兵,那我在草原不横着走？
　　想到此处，李元照呼吸开始粗重起来，上前一把抓住莫小虎的领子，亢奋道：“还有吗？还有吗？肯定还藏了别的宝贝对吧，残次品也行！”
　　“有个残次品...装火药的铁鞋，踹人的时候用拉线触发，鞋底能炸开。威力不大，但是加点毒药就好用了。”
　　“嘁！什么破玩意，听着就没用，谁能穿的动铁鞋？”李元照疑惑道，“还有没有？”
　　莫小虎欲哭无泪：“没了！真没了...火器所里还在研制新的枪械，但是都不实用。”
　　“殿下要非要找，去找找王猛吧，听说那家伙手里有瘟疫...说不定能用。”
　　“嗯！？”李元照面色一阵古怪，“你说啥，瘟疫？”
　　“啊...前年京畿附近一个小村庄闹了瘟疫，王猛知道了去搜集了点病人的脓血搞研究，回来说那玩意能感染瘟疫...这东西打仗好啊！军队里人密密麻麻的，一传十十传百，不比火器好用多了？”
　　“呃....”李元照露出嫌恶的表情：“王猛也太变态了！”
　　“我们老爷也这么说的，那几罐子脓血老爷让销毁,我猜王猛那货肯定藏起来了！他胆子比驴蛋都大，不是正常人啊。”
　　“算了吧，这东西有伤天和，玩脱了怎么办？再说放了快两年了还能用吗？”李元照撇着嘴。
　　以后得离王猛那家伙远点，不行，还得找老方让他好好教育教育，这不科学疯子吗？
　　莫小虎委屈道：“殿下，我该交的底可都交了，啥都没有了。您要真见到老爷千万别说我告诉你的，您就说自己在桃源县看到的，老爷也没瞒着你，桃源县里您本来就能随便逛，而且都陆陆续续搬到东郊大学了。”
　　李元照摆摆手不耐道：“行啦行啦，没人比我嘴更严！你干的不错，本宫给你记一大功！”
　　“后续的你听我安排，一会儿本宫写一封效忠请愿书，就说愿让本宫带领攻打金国，你拿着本宫的手谕私下里挨个联系锦衣卫在上面签名盖手印，最晚明日就交给我。”
　　“明日本宫就拿着请愿书去找父皇，到时候本宫再秀一番武艺，他答应也得答应，不答应也得答应！”
　　......
　　次日，御书房门口。
　　李元照拿着请愿书不停的深呼吸着。
　　父皇昨日到上午一直在忙着商议战事章程，没想到吃饭都是安排在御书房内。
　　估计是在边审边吃，也就这会儿能有个独处的功夫。
　　一会儿进去先请安，表现的恭顺一些，然后卖惨，最后再递上请愿书，表达一下愿望应该就成了。
　　不，不对！这是战时！应该表现的蛮横才对，进去先把请愿书摔在桌子上，然后气势满满要求同去战场。
　　如果他开始考虑，接着晓之以情动之以理，父皇在我这个年纪已经在战场上了，没理由不让我去！如果还不行，就说崇拜父皇年轻的时候...嘶，老方怎么说来着？
　　....
　　李元照打好了腹稿，鼓起勇气敲响了御书房的门。
　　进入屋内，景帝果然正在边用膳边看奏章。
　　他进门，景帝只斜了一眼，语气平淡道：“何事？”
　　李元照脸一垮，露出了一个谄媚的笑容：“父皇，儿臣来请安了。”
　　“嗯，回去吧。”
　　“.....”李元照迟疑片刻，小心翼翼递上请愿书，低声道：“儿臣..”
　　“不用再说了，朕让你监国你就老老实实监国。再多一句嘴，禁足东宫！”
　　“？？？”
　　......
　　（戒冲..打卡，低调点！）
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读小说APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神板面王仔的皇家金牌县令
　　御兽师？
　　第788章大景第一剑圣！
　　李元照愣在原地直打颤。
　　气！抖！冷！
　　我还没说什么呢，现在就直接给我否了？
　　你能拿出对老方一半的耐心对我也好啊，直接让我滚蛋几个意思？
　　我是抱养的？
　　景帝微抬眸，淡淡道：“怎么还不走，朕还有正事，没时间陪你说话。”
　　李元照挤出了一个难看的笑容，将请愿书向前推了推：“父皇看完再说。”
　　“朕不看，你以为你想什么朕不知道？这里面无非就是你自己异想天开的一些战法罢了，没什么可看的。”景帝搁下筷子，又聚精会神的看起奏章。
　　李元照急了：“不是，父皇不如看完再说。”ъìＱυＧΕtＶ.℃ǒΜ
　　景帝烦躁的摆摆手：“行了行了，朕看，但是看完你就别再纠缠了。”
　　说罢拿起请愿书，内容甫一入眼，景帝愣了一下。
　　随后神色逐渐古怪起来。
　　李元照趁机道：“父皇，这是儿臣昨日向锦衣卫搜集的请愿书。这锦衣卫个个都是精忠报国之士，听说金国来犯还抓走了老方，每个人都是义愤填膺。”
　　“老方不在，他们都听从于儿臣，那儿臣也只好担起这个重任，带着他们前往前线了。父皇可不能寒了下面人的一片心啊。”
　　景帝看完，将请愿书轻轻搁在桌上，抬眼道：“你倒不怕麻烦，一天内折腾出这么多事。”
　　“朕要不答应你，你是不是还想联合宫里的锦衣卫将朕给绑了？”
　　“那不能，那不能。”李元照嘿嘿一笑，“父皇是答应还是不答应，只要愿带儿臣去，保证一切行动听指挥！”
　　景帝缄默不语，陷入思考。
　　李元照趁热打铁道：“父皇，您在儿臣这个年纪已经在战场上大杀四方了，为何不让儿臣去呢？”
　　“儿臣既为太子，当身先士卒，亲涉战场，如此才不负太子之名。正如老方此前与我说过的话，这大棚里的花永远长不大，以后儿臣早晚有一日要接触到这些事务，此时正是好时机。”
　　“您想，这火炮对骑兵，几乎等同于稳赢，儿臣在那不过是观摩一下战场，最多打打策应，绝对不会影响大局，您说是吧父皇。”
　　景帝闭着眼，继续保持沉默。
　　李元照紧张的等待着回应。
　　“此战如果你来率军，你将如何用兵？”
　　李元照心中一喜，眼球一转道：“乌图号称八十万带甲之士，这其中小半应为后勤。儿臣直接提五十万兵马，再冒充父皇谎称御驾亲征，引那乌图决战。”
　　“立先锋军战败一场，引乌图追击，后发火炮强攻骑兵。他们的马不熟悉炮声，必然受惊，待炮弹悉数打尽，重骑也应该无力再战了，我军士气大盛恰时全军出击，追击敌军。”
　　“上方另设热气球队，乌图一战兵败必然要退守回城高关内，这时兵力集结城高关下，无暇调整，只要热气球再投下炸药火油，又能歼灭大半敌军。”
　　李元照说的摇头晃脑，自信满满。
　　“此战若功成，后面的就简单太多了。乌图不知底细，定惧火器的威力，不敢集结大部队。退回关外游击作战，介时他早已不成气候，我军只要花些时间各个击破，从此一劳永逸。”
　　这小子倒也不是那么不学无术？！
　　景帝十分难得露出了满意的笑容：“说的倒是天花乱坠，可行军打仗不是校场练武，空打木人桩。”
　　“敌人是活的，不会按照你的计划走。乌图也有热气球，若是从上空直接用火攻神机营呢？若是轻骑为先锋，直接冲入阵中，打个我军始料不及呢？”
　　“没那么容易，乌图没理由不用重骑。我认为父皇说的情况不存在，轻骑兵用火枪队轮番射击便可阻其向前。从天上向下火攻也无法瞄准，西风平原不比邑顺的城寨，热气球丢的那点火油造不成太大问题。”
　　景帝并未多说，起身对郭天养道：“将朕的槊取来，朕要考校考校太子的武艺。”
　　李元照狂喜！
　　直接考校武艺，那间接不就说明认可我可以去了吗？
　　咱年轻力壮还不赢父皇一次？名正言顺的打一场！
　　“随朕来吧，找个宽敞的地方。你想去战场，朕得先看看你有没有那个资格！”景帝说完，领头走出了御书房。
　　李元照狠狠一攥拳头，快步跟了上去。
　　御书房外就有一片不小的空地，景帝持槊而立。
　　李元照拿了一口侍卫的宝剑，笑道：“父皇，这槊又重又笨，只适合马战，您确定不换一样？”
　　景帝一手拿槊直接舞了几下，耍的虎虎生风：“哼，朕还没老呢。刀剑无眼，要是受伤了，你也就别去了，开始吧。”
　　终归就这一个儿子，让他吃点苦头，在京城养着吧。
　　不用这个法子，他怕是没法善罢甘休了，朕走了说不定他还要带人偷偷溜到前线。
　　景帝心中略作计较，双手握着槊杆，大步上前。
　　李元照嘴角露出一丝邪笑，急速爆退，两人距离拉开。
　　忽然他手伸到腰后掏了一下。
　　“嘭！”石砖在景帝脚边爆开，炸出了一个凹坑。
　　接着耳边就传来李元照猖狂的笑声：“哈哈哈哈哈！时代变了，父皇！”
　　景帝身形立止，冷汗之流，见李元照拿着短铳狂笑，脸色变得漆黑。
　　破口大骂道：“畜生！朕考校你武艺，你竟然用枪？”
　　这混账儿子竟然用火枪打亲爹？那玩意准头比弓箭差远了，这畜生是要弑父啊！
　　李元照冷然道：“兵不厌诈！”
　　围观的郭天养已经陷入呆滞，不知所措。
　　景帝气的直哆嗦，指着他道：“不过只有三发弹丸，且不说能不能打中，被人围攻又有何用？”
　　李元照潇洒的一转身，撩起袍子，露出了后腰特质的腰带，上面别了满满一排短铳。
　　“呵呵，我倒要瞧瞧有几个人要围攻我！”
　　景帝被气的说不出话...一时也想不出该说什么。
　　忽然李元照指着御书房一角上的鸱吻道：“父皇且看。”
　　景帝顺着他指向的方向看去，就听一声枪响，鸱吻的尾巴嘭的一下爆开。
　　“再看那。”李元照又指了一处，不出预料的稳稳命中。
　　空地内，枪声开始接连响起，周遭被李元照指过的房角，瓦片一一被射爆。
　　景帝眼神逐渐从开始的愠怒到震惊。
　　指哪打哪，弹无虚发！
　　这是...神枪手！儿子还有这手功夫？
　　......
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读小说APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神板面王仔的皇家金牌县令
　　御兽师？
　　第789章好徒弟问策
　　这手神准的枪法确实比刀剑好用太多太多了....难怪这小子这么自信。
　　看着李元照射的不亦乐乎，景帝从震惊慢慢又转变成了愤怒。
　　上前砰的一脚将他踹翻在地，怒道：“孽畜，你想把朕的书房给拆了？”
　　糟了，打过头了。
　　不过本来今天就想跟父皇展露一下本领，效果也算达到了。
　　李元照斜斜跌坐在地上，扯了扯嘴角，倔强道：“你就说准不准吧！”
　　“还顶嘴？”景帝恼羞成怒，反持长槊狠狠朝着李元照屁股上抽去。
　　这一棍又快又猛，屁股上传来了一记响亮的声音！
　　不过李元照却没心没肺的露出了一个痴汉的笑容，面向景帝：“我赢了！”
　　“......”
　　景帝仰天长叹。
　　现在都打不动了吗？怎么生了这么一个没皮没脸的玩意。
　　李元照踉跄起身，拍了拍身上的尘土道：“父皇，如今战法也问了，武艺也考校了，儿臣能与你同去了吧。”
　　景帝露出了一丝无奈：“朕本可以为你把一辈子的仗都打完，你何必自找苦吃呢。”
　　“朕知道你自小好战，但是上战场不是一件好差事，有些事不是你想象中的那番。哪怕是打胜了，你知道要死伤多少将士？一切战争都是不得已而为之。”
　　李元照倔强道：“儿臣偏要去，遇事便躲，一辈子难成大业。”
　　听到他这样讲，景帝有些意外，又带着些欣慰：“好！那你就随朕去，不过你既然有人手，那兵你就自己带。不过有一点，在军中一切听朕指挥，但有违抗，立即给朕回京！”
　　“后日大军出发，你先回去准备吧。”
　　“知道了父皇，那儿臣先告退。”李元照露出了灿烂的笑容。
　　听你安排，得给我安排个后勤吧！等出了关可就由不得你了！
　　看着李元照一瘸一拐离开的背影，景帝莞尔。
　　去就去吧，现在自己管不动了，也打不动了。
　　有了这份本事，自保已是无虞，让他历练历练也好,估计他也是在惦记着方正一吧。
　　想到方正一，景帝幽幽一叹。
　　这女婿，在外面得吃了了多少苦哇....
　　......
　　磐泰城，驿馆内。
　　方正一，张彪，周铁三人围坐一桌。
　　默默啃着方正一亲手做的三明治。
　　纯牛奶无水黄金切片面包，夹卤牛肉，溏心鸡蛋。
　　乌图走了一段时间了，自他离城开始，方正一就一直没出门。
　　使团的人确实都憋坏了，毕竟不是牲口，哪怕驿馆内环境再好也受不了。
　　一天三个人，轮番放风。
　　方正一就在驿馆内休息，白天跟张彪锻炼，晚上跟楚清寒姐妹俩聊天，有时去伙房研究一下厨艺。
　　生活可以说是美滋滋。
　　周铁吃完了三明治，拍了拍手道：“老爷，咱们呆到什么时候去？乌图要是打起来，火器一出咱们不完了吗？”
　　“等，等阿里白找过来，那小子有点野心又不得志，我猜他也应该来找我了。现在身边这么多侍卫都是帕巴安插的人，我主动上门怕出岔子。”
　　说起这事，方正一胃口全无，直接把三明治里的牛肉鸡蛋单捡出来吃了，面包丢在一旁。
　　照理说阿里白这小子应该来找他的，这迷途的羔羊怎么还不来了呢？
　　莫非是咱的鸡汤劲儿过了，又变成废物形态了？
　　这下一步计划还等着实施呢....
　　正思忖着，房门忽然被敲响了。
　　“方大人在吗？”
　　方正一瞬间来了精神，三人互相对视一眼，周铁赶忙起身开门。
　　门一打开，阿里白迅速走了进来，精神状态不是太好的样子。
　　见屋里没有外人，便道：“老师，这段时间你怎么没来找我啊？”
　　方正一淡定的问：“找你干嘛？你现在不正担着守城之责吗？”
　　阿里白苦着脸道：“老师，这可是你说让我守城小赢一次，可是这点小事我现在都不负主责，连治理城池都没有我的份。”
　　“主要担任守城之责的是伊什布，原来随我父汗征战的一员将军。我什么事都不用做，怎么感觉连小赢都没有呢？”
　　方正一道：“你手里没兵吗？练兵啊？”
　　阿里白恼道：“就分给我两千人，还都是些老弱病残，有什么好练的呀。”
　　方正一神情逐渐严肃：“先穿裤子再穿鞋,先当孙子再当爷。勿以事小而不为，你现在要做的就是积累，把这两千兵练好就算是有了自己的班底。你想没想过你要练出成绩，将来这两千人在军中都会为你大加宣传，你的名气不就起来了吗？”
　　“可是..”阿里白欲言又止。
　　“没什么可是的，你来的正好，吃饭了吗？尝尝为师做的切片面包，这是西餐。”方正一指着吃剩的面包片道。
　　“这也不稀啊？”
　　“吃吧你。”
　　阿里白哭笑不得，拿起面包片：“不是，老师你就不知道着急吗？我大金跟景国打仗，您是景国人就没有一点生气？我感觉您怎么跟在外踏青一样呢？”
　　“记住，不要愤怒，愤怒会降低你的智慧。”方正一微微一笑，“无能为力，不如享受当下，先尝尝为师的手艺。”
　　阿里白咬了一口面包片，道：“嗯，好吃。老师，说实话你觉得此战谁才是最后的赢家？”
　　“这个问题不用问我，张彪都知道，彪哥你说。”
　　张彪沉思道：“金国有可能赢，但是金国能赢又不太可能。”ъìＱυＧΕtＶ.℃ǒΜ
　　阿里白迷惑了：“嗯？到底可不可能？”
　　方正一道：“这还不明白，不知道！但不管谁赢，在为师看来都是双赢。”
　　阿里白困惑不已：“怎么能是双赢呢？”
　　方正一笑吟吟的伸出两根手指：“金国赢了我立过功可以当官，景国赢了我直接回家，赢两次。”
　　“呃...老师还真是好心态，佩服。”阿里白垮着脸道。
　　“呵，先不说这些，你这次来找为师具体是有何事？”
　　阿里白心中纠结道：“其实找老师来就是为了问守城一事，除了我那五弟之后的几个弟弟，因为年龄尚幼都没有上前线，其他四个兄弟就只有我留在城里干这一桩闲职。”
　　“现在治理城池是不可能了。老师让我练兵，可是练的再好我觉的也不会有人在意。等父汗凯旋而归，我那几个兄弟都被委以重任，我一事无成怕是再也没有发挥的余地。”
　　“老师，难道你就真的没有办法再帮帮我了吗？我不想再像以前一样庸碌无为了！”
　　来了！就等你开口！
　　“嗯.....”方正一低着头，吊着阿里白的胃口。
　　“老师您说话呀？”阿里白急切道。
　　方正一抬起头，拍了拍阿里白的肩膀，正色道：“我当然有办法！”
　　......
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读小说APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神板面王仔的皇家金牌县令
　　御兽师？
　　第790章掌控全城？
　　“什么办法？”阿里白表情中带着惊喜。
　　不愧是老师，果然有办法！
　　方正一沉吟道：“你暂且不要急，既然你父汗离城之前已经给你安排了职务，那么留给你的发挥余地就已经固定好了。所以你要想再进一步，那就只好向别人争，或者求。”
　　“此话怎讲？”
　　“举例来说，这治理城池本不属于你的工作，应该是在朝的文官之属。那么你若想一展所长，那就找负责的官员去让他分担一部分事务给你，你再凭借能力博出位，就是这么简单。”
　　阿里白勉强笑了笑：“老师说的不错，可是这怎么可能呢？各安其职在哪个国家都是如此，没人会答应的。”
　　方正一抬手，严肃道：“错！大错特错！规划是规划，现实是现实，你见哪的规划跟现实是一样的？哪个国家没有法律，违法的人少了？做人最重要的就是需要用智慧去灵活变通。”
　　“为师何以以现在的年龄在朝堂上混的风生水起？一言以蔽之，抢活儿！”
　　“抢工部的活儿，抢兵部的活儿，甚至太监的活儿你也得抢！”
　　“太监的活儿老师你也抢？”阿里白倒吸一口凉气。
　　“那是，眼里有活儿的人谁都喜欢。金国在朝中必然会有不少老臣，上了年纪不图名也不图利，你去自找麻烦，拦下担子，他们省心了而且还卖你一个人情，这岂不美哉？你治理再差难不成还能把城给治翻了？”方正一侃侃而谈。
　　“那具体我该如何做呢？”阿里白问道。
　　“依你当下的经验...为师看你怕是抢不来活儿，此事只有为师出马帮你去求。”方正一摇头说着，“我先问你，金国的贵族对我大景的特产是如何看待？”
　　阿里白道：“大景物产丰厚，许多物件工艺精良，加之这些年国师倡导学习景国的文化。我朝中人自然是十分喜爱大景的物产，茶叶瓷器等物一直是贵族的心头好。”
　　那就好，看来后续安排应该能方便许多了...
　　方正一缓缓点头，接着面向周铁道：“笔墨伺候！”
　　待笔墨呈上，方正一向阿里白身前一推：“你将城中所有有权有势的臣子尽数写到这张纸上，为师一家一家去替你拜访，总能有所收获。”
　　阿里白咧着嘴拿笔便写。
　　太贴心了，老师实在太贴心了。
　　若是早遇到老师，我今日应该已经功成名就了！
　　等他写完，方正一拿过名单细细查看起来。
　　见上面大约二三十个名字，满意的点点头：“只等明日为师便出门开始拜访他们，为师只怕有事给你做，你却担不起大任。”
　　“徒儿一定倍加努力！”阿里白挺起胸膛，“只是我该做什么呢？”
　　“你？你当下就是做好自己的事。不是有两千兵马么？为师未将事情给你办成之前，你就安心练兵。千万别小看了这两千人，这就是你成功的基础，你一定要牢牢把他们握在自己的手上！”
　　“如果这两千人都能让你用的如臂使指，那其他任何事都难不倒你。”
　　阿里白迟疑道：“老师..开始我并没有太多统兵的经验。”
　　“此事简单，若是想让人信服，无非就是建立威信，给足报偿，这要这两点你能做到位，那一切就水到渠成了。”方正一说完，指向他手中还未吃完的面包：“最简单的，就以吃为例。将士们平时吃的肯定不会太好，你就换着花样的给他们吃，晚点为师就将这面包的配方给你。”
　　“吃好了，他们就会对你生出喜爱之心。另外你要常在军中行走，不过两千人而已，把他们的名字全部都记下来！选些最不起眼又人缘颇好的小兵，时常喊出他们的名字，并且大加鼓励，到时候你自己都不必太卖力，下面人都会主动鼓吹于你。”
　　“最后再给他们提高一些军饷，只要比其他军队高出一点即可，你的人要做到让别人羡慕。”
　　“这底层是最容易满足的，似你这样的身份，看他们一眼都算是恩赏，若是能当众叫出他们每个人的名字，还给单加军饷，那就是天降甘霖呐。你对他们好一点点，他们能把心窝子给你掏出来。”
　　对啊，好像是这回事，我怎么想不到呢？
　　阿里白仿若明悟了一般，脸上挂着满足的喜悦：“老师，你说的太好了！那至于具体的练兵事项呢？”
　　方正一微笑道：“这就更简单，让他们卖力操练，练习到无力爬起，头脑空空。”
　　“这时候你要给他们灌输思想，让他们进一步理解你的好，希望对你效忠。这其中的细节老师跟你多说也是无用，不过我这里有人手可以借给你。”
　　“谁？”
　　“周铁，锦衣卫都是他教出来的，若是他可以帮你，你不就是事半功倍么？锦衣卫的军规也可以施用到你的手下。”
　　阿里白忙道：“那不是内部资料吗？”
　　“什么内部资料啊！我都不在内部了，你觉得我还能回到大景吗？”方正一垮着脸，“再说，这是给军队用的，为师擅长教的是个人。现在你与为师是休戚与共，你好我才能好，教就教了吧。”
　　“老师之恩，徒儿没齿难忘！”阿里白起身便要拜。
　　方正一赶紧扶住他：“万万不可，等为师将事办成了你再谢不迟，若是搞砸了为师还有何脸面呢？凡事无绝对，为师也会有失败的时候。”
　　“你现在就回去，去军中将你手下的每一个士兵名字背下来，明日再来带周铁去军中帮你练兵，具体的安排你都可以让他在侧辅佐。为师在外帮你，咱俩一内一外，定然会有所收获。”
　　“另外，为师去帮你抢活儿，这件事只能旁敲侧击的说。你跟朝中的其他官员见面，万万不能提及此事，还有别人对你的看法。若是有人不愿意帮你，你也绝对不能表现出抱怨不满。这一点你要切记，切记！”
　　“我谨记在心，老师请放心，那我现在就去。”阿里白说完，急吼吼的跑出房间外。
　　见他走了，方正一安排道：“周铁，下午你出去帮我置办点东西。去成衣铺买几套金国贵族常穿的衣裳。再买一些本地人吃的最多的特产小吃，明日我就要出门去拜会金国官员了，安排的细一点。”
　　周铁疑惑不解道：“老爷，拜会金国人还准备金国的特产，您到底准备干什么，真帮他抢活啊？”
　　“抢个屁！我另有安排，你切记一定帮他把兵牢牢地控制住...你那边稳了咱们才有机会掌控全城。”
　　......
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读小说APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神板面王仔的皇家金牌县令
　　御兽师？
　　第791章大金财富密码
　　次日，方正一换了一套金国贵族穿的衣裳，身上挂满了带有特色的配饰便出发了。
　　第一站就是伊什布，临去前又找阿里白简单询问了一番。
　　这位骠骑卫上将军还是乌图的摔跤师傅，深得信任。
　　要不是年纪大，估计也跟着去上战场了。
　　对付这样的武将，方正一多拎了两坛子好酒。
　　等到了将军府上，经人通报很顺利的便见到了伊什布。
　　伊什布虽然年逾七旬，但是体态良好，虽然一头花发，眼中仍然泛着精明。
　　难怪乌图派他留守，这面相就不是好糊弄的样子啊。
　　方正一心中暗自警惕起来，脸上挂着讨好的微笑。
　　“方正一特来拜会伊什布将军。”
　　身旁的随从赶忙翻译。
　　伊什布看他穿着一身本土的衣裳配饰，虽然有些意外又感觉亲近了不少。
　　但是方正一毕竟是景国人，伊什布还是不冷不热的道：“方大人何事前来拜会？”
　　“早闻将军大名，方某只想一睹风采，为此还特意带了一些最爱吃的酒菜。”
　　送礼上门？有点意思。
　　伊什布脸上露出一丝笑容：“方大人客气了，那就里面请吧。”
　　等二人落座，方正一殷切的把带来的吃食一件一件摆在伊什布的桌前，忙活了一通回才到自己的座位端坐。
　　事出反常必有妖，国师临走前早有交代看好这小子，老实了几天果然还是有动作了！
　　伊什布默默打量着，不动声色道：“方大人不必这样，有什么话直说吧，咱是个武将一向直来直去。”
　　“将军误会了，我这次来就是单纯的想拜会将军..”
　　“老夫不喜欢跟人兜圈子。”方正一话未说完，直接被伊什布打断。
　　方正一‘尴尬’的笑了笑：“这..将军果然直爽，那我就不藏着掖着了，此番来是想问将军两国交战，金国有几成胜算？”
　　“十成。”
　　方正一目光瞬间黯淡下来，小声道：“将军有如此自信，何以见得？”
　　伊什布道：“我大金三万重骑指挥得当，敢打景国五十万步卒，现我大金有六万铠甲精良的重骑，轻骑不计其数，你既为景臣，必然熟知国内情况，依你看我大金有几成胜算？”
　　方正一满脸苦涩，狠掐了一把大腿，血色又褪去几分，强笑着举起酒杯：“先不说这个，将军我敬你一杯！”
　　这一幕伊什布尽收眼底，露出轻蔑的笑容，举起酒杯一饮而尽。
　　“咳咳！其实方某在景国早已日慕我大金的文化，想来跟将军请教一番，就说这服装的艺术，上面的花纹款式就别具一格，独有风采。粗犷中不乏细腻，足以看出大金文化的深厚底蕴。”
　　“再说饮食，大金的牛羊肉质细嫩。哪怕是在景国的皇宫内，我也曾吃过这样的肉啊...平日里我也喜欢涮涮火锅，景国的火锅，不好吃！大金的火锅，好吃！我第一次来大金，就爱上了大金的美食..”
　　方正一这边吹捧不断，时不时向伊什布提一杯，一旁的翻译嘴皮子都快冒烟了。
　　伊什布就眉眼带笑的看着他表演。
　　嗯~倒是多虑了，这小子此番来的目的已经很明确!
　　无非是担忧景国战败，提前到老夫这示好投诚，将来好安稳在大金某一前途。
　　呵呵，不过是一贪生怕死之辈，不过这说话是真好听啊，整的老夫热血沸腾的...
　　酒过三巡，方正一依然在唾沫横飞，两颊喝的通红：“我在景国骑的马那都是大金的马，试问在景国谁不知道，这最上乘的宝马只有大金才培育的出，真可谓是千金难寻...将军，再来一杯！”
　　“说得好，干了！”
　　伊什布也是双颊微红，他没多说就静静的听着方正一吹嘘大金，心中大为受用。
　　忽然，方正一的话语戛然而止，嘭的一下将酒杯狠狠的蹲在桌上，酒水溅了满桌。
　　伊什布精神一震，赶忙看向他，只见方正一泪眼朦胧的道：“将军..实不相瞒，我虽名为景臣...可实则早已是叛臣，为大金造了热气球，我已经再无退路。”
　　“今日，一是为了向将军探讨大金的文化，二来也是为了一解心中烦闷。”
　　喝多了，憋不住说心里话了吗？
　　伊什布已经是心领神会，微笑着摆手道：“你担心什么！既然仰慕我大金的文化，那就留下来!你为我大金造了热气球乃是大功一件，陛下与国师都看中与你，只要你诚心向我大金，那将来绝对是前途无量！”
　　“可是...可是你们不会卸磨杀驴吗？我毕竟是异国人。”
　　伊什布正色道：“胡说！实话与你说了吧，国师颇为看重你，在陛下面前也举荐过你。你只要老老实实的安心做事，老夫可以为你作保！待陛下得胜回朝，你这一片投诚之心，老夫定然会向陛下悉数禀告。”
　　两行清泪顺着方正一的眼角缓缓流下，接着郑重其事的举起酒杯，颤声道。
　　“真若如此..将军的恩情，我三生三世还不完！”
　　“哈哈哈哈！言重了，言重啦！来，再来一杯！”
　　两人举杯敬酒，方正一再次唾沫横飞，表现出自己对大金的向往之心。
　　饮罢宴罢，方正一扶着墙出了将军府。
　　站在将军府门口干呕了一阵。
　　草，这逼老头子是真能喝！有些失误了，不过效果还算不错。bΙＱμＧètν.còＭ
　　得回去收拾收拾，时间紧急，接着赶下一家！
　　......
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读小说APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神板面王仔的皇家金牌县令
　　御兽师？
　　第792章财富密码启动！
　　财富密码。
　　既然是密码那就是有诀窍才能使用。
　　诀窍的核心无非一个舔字，不过这个舔不是向上舔，而是向下舔。
　　虽不完全是，但是自上而下的舔通常效果更好，更能满足目标群体那颗空虚的心。
　　想要开启财富密码，便要站在强势的位置上...起码是在目标心目中的强势或是上流，然后无视事实，毫无原则的进行猛烈情感进攻，狂暴赞美输出。
　　这输出对象需得是一个普遍心理自卑，但是集体情感浓烈又显得格外自大狭隘的人群。
　　比如你说人家的东西好吃，那对方就嘎嘎傻乐，搂着你的膀子亲昵的说，你有品味，你是真朋友，咱俩从今往后就是铁铁！
　　倘若不习惯吃人家的东西，实话实说，那对方立马就急的跳脚。大骂你个野蛮人懂个勾八！我祖宗吃美食的时候，你丫还茹毛饮血呢！
　　方正一前世第一次在网上看到洋人施展财富密码时便开悟了。
　　当时他一个穷鬼实习生，幻想着在网络上一朝发财，看着外人毫无技术水平的隔海狂舔搂金，只能流下羡慕的口水。
　　不过那时候他还是个有冲劲的年轻人，总觉得自己还有暴富机会。结果果然让他在网上寻到了，找到了隔壁的好邻居天竺！
　　如果苦学印地语去天竺开启财富密码，那成功几率应该极大！
　　为了能成功实施计划，方正一甚至幻想过找一个有狐臭的女朋友，以锻炼自己适应吃咖喱和咯吱窝夹饼的能力。
　　不过学了十几年英语还是一坨狗屎，印地语学习计划也不出预料的失败了。
　　方正一是个没长性的人，虽然年轻时满脑骚点子...
　　苦学了三天印地语后，最终艰难决定放弃天竺金矿。
　　也不是没幻想过抄捷径，比如给自己做一套医美，改装成高鼻梁深眼窝，戴一头假发，故意用蹩脚的母语去舔自己人。
　　奈何没钱也没胆，想想罢了，B计划遂也只能搁浅。
　　上辈子憋屈，可这辈子就不一样了！
　　景国本身文化就在高位，对上金国这种文化贫瘠之地就是自上而下。
　　而方正一现在也身居高位，这种舔法，效能加成。
　　方总的前世财富密码梦某种程度上也算是在金国实现了。
　　一连十几日的时间，他按照名单个个走访，肆意挥洒着自己对大金的向往。
　　戴高帽子嘛，是个人都受不太住。
　　尤其是现代来的财富密码，味儿太冲！
　　金国朝廷中的重臣根本承受不住，纷纷败下阵来，对方正一的好感度噌噌直线上升。
　　阿里白这边带着周铁在军营中日日训练，成果颇丰。
　　这留下来守城的兵本就不是精兵，待遇不咋地。能分给阿里白的就更差一档。
　　待遇稍稍一提，手下两千人便开始感恩戴德。
　　一切进展顺利，唯一不满意的大概就只有阿里白了。
　　隔三差五他还是回去找方正一聊一聊，问一问情况。
　　方正一则是每次都在摇头，顺便挑拨一番他跟那帮臣子的关系，搞得他愈发恼火。
　　这一日，方正一从将军府回到驿馆，满脸通红。
　　今天吃的火锅，肉质确实不错，酒又没少喝。
　　小日子一天比一天强啊。
　　这已经是第三轮在将军府吃饭了，伊什布那家伙对他态度也热络了不少。
　　照这个进度下去，过两日应该就差不多了...经过这么长时间的调查研究，两日后应该绝大部分人都有时间。
　　方正一坐在床上迷迷糊糊的思索着。
　　忽然房门被敲响：“老师，你在吗？”
　　方正一脚步略带着些踉跄，上前打开门，阿里白站在门口，看起来心情有些抑郁。
　　他开门见山就问道：“老师，今日如何了？”
　　“不..不行！那伊什布是油盐不进呐，怎么说都不松口，哎...他说若是大王子在这他可以考虑考虑。”方正一不停的叹气。
　　大哥？
　　阿里白脑门蹦出一丝青筋，攥紧了拳头道：“那其他人呢？还是跟之前的态度一样？”
　　“差不多..都差不多。”
　　见方正一态度有些敷衍，阿里白压着火儿道：“老师，您到底说了没有啊，怎么可能一个人都不答应呢？您当初跟我说有老臣愿意放弃一些权责，交给我的。”
　　“还有...”
　　哎呦卧槽，人不至于废成这样吧，成天等着被喂饭啊！
　　听他啰嗦个不停，方正一借着酒劲猛一拍桌，怒道：“怎么跟老师说话呢！”
　　“要不要听听你在讲什么？啊?!老师我为你做的事还不够啊？这几天光为你的事我就跑断了腿了！觉也没有睡，光喝酒就为你吐了十几趟，我他妈的为了谁呀？嘶，我说你他妈....”
　　见方正一发火，阿里白怂了，赶紧将他请到桌旁，倒了两杯茶水：“老师，您消消气，是不是喝多了，赶紧喝点茶水。”
　　“您看我还有机会吗？”
　　见阿里白酸着张脸，方正一心中一凛，使劲咬了下舌尖。
　　接着拎起茶壶吨吨吨灌了下去，恢复了不少精神才道：“徒儿啊...为师确实喝多了，刚才多有失态，对不住。不过我也是为了你着急才...”
　　方正一心中一阵后怕，喝酒误事，喝酒误事啊！
　　可不能在这时候出岔子，得罪了谁也不能得罪他。
　　这傀儡噬主的后果可要人命啊！
　　“徒儿啊，不是为师说你，你看看你现在这个样子就不对。当人身处逆境依然要保持微笑，你得让自己嗨起来，然我们嗨起来好吗？你对世界微笑，世界就对你微笑。你想想天天苦着张脸，谁能跟这样的人有好心情呢？”
　　“嗨，是什么意思？”阿里白扯出一个难看的笑容。
　　“嗨就是高兴！兴奋起来！”
　　“我懂了老师，不过咱们还是谈谈该怎么办吧。我从来没想过朝臣们这么不待见我，难道对我连一点点最基本的信任都没有吗？”阿里白垂头沮丧道。
　　不行！看这状态，是热乎劲儿过了！
　　方正一赶忙语重心长道：“徒儿，人的一生中最光辉的一天，并非是功成名就那天，而是从悲叹与绝望中产生对人生的挑战、以勇敢迈向意志那天。”ъìＱυＧΕtＶ.℃ǒΜ
　　“人生当中成功只是一时的，失败却是主旋律，但是如何面对失败，却把人分成了不同的样子。有的人会被失败击垮，有的人能够不断的爬起来继续向前。”
　　“为师年轻的时候还领悟到了一个道理，这个世上只有一种真正的英雄主义，那就是认清生活的真相并且仍然热爱他。为师说了这么多你好点了吗？你要振作起来呀！”
　　鸡汤三连过后，阿里白抬起头，眼里带着感动：“谢谢老师，我好多了！”
　　......
　　（这本书写到现在也出现了不少美食，板面我多多少少也算个美食家了吧！）
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读小说APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神板面王仔的皇家金牌县令
　　御兽师？
　　第793章为师让你一战成名
　　见他情绪缓和，方正一暗自松了口气。
　　“此事你不必着急，虽然所有人都否定你看不起你，但是为师会永远站在你身边。”
　　“为师现在就有了一个新的想法，能让你一战成名的那种！”
　　一战成名？
　　“老师果然厉害，请讲。”阿里白神色逐渐凝重。
　　方正一道：“两日后，为师准备把你之前给我的名单上的所有人全部召集起来，我把他们攒在一起商量，人多好办事。”
　　“如果他们都聚在一块，那么就没有人会驳你的面子，为师到时候找机会帮你改变形象，让他们意识到你的出众才华！咱们要玩就玩大的！小打小闹没意思。”
　　“攒在一起玩大的？以什么名义，我实在想不懂老师您该怎么办？”阿里白问道。
　　方正一低头思忖片刻：“这以什么名义并不重要，重要的是将他们凑在一起。”
　　“为师虽然事没谈成，但说实话与他们之间相处还是相当愉快的，到时候以你我共同的名义广发邀请函，宴请城内高官，让他们集合到一起。这名义嘛...我老家在两日后就是丰收节，这一日村里所有人都会聚到一块庆祝，乃是为师家乡最重要的节日。”
　　“为师现在已经无法回景国，只能留在大金做事。就当是日后的同僚为我举行的一个仪式吧。”
　　“丰收节...此等盛大的节日我从未听说过。”阿里白回忆着道，“那到时候我去吗？”
　　“你当然要去，挑几十号人，要精兵！这些人就在将军府附近，你到时候听我安排。如果听到将军府中传来异响，就带兵赶紧进来表演节目。”方正一眼中闪烁着奇异的光彩。
　　“什么异响，还有表演什么节目？”
　　方正一似笑非笑道：“那是仪式的声音，到时候你一听就明白了，你一定会听到。”
　　“届时你带着精兵，我会安排好时间节奏，你借此机会向伊什布将军展示你这段时间以来的训练成果。只要您配合得当，为师保证从那一日开始，你的人生就会大放异彩！”
　　“所有看不起你的人，再也不会说你一句不是。你要给自己争口气，给为师争口气。”
　　“好徒儿，你要时刻记住你是王子，天生的强者！这一次，我们要的是大赢，之后迎接你的就是一次又一次的胜利，一定好好表现，把你失去的东西全都拿回来！”
　　阿里白呼吸逐渐急促，心潮澎湃不已：“老师，你到底要怎样做才算是大赢，我完全想象不到啊！”
　　“不..你心理承受能力还不够强，先告诉你怕是会影响你的发挥状态。你当下要做的就是跟着为师的节奏走。现在你先回去整军吧，为师保证会给你一个惊喜。”方正一开门送客。
　　...
　　次日一份份楚清寒代笔撰写的请柬从方正一手中一一亲自送货上门。
　　这段时间的努力也算不上白费，接到请柬的人都欣然答应，毕竟只是吃个饭花不了多少时间。
　　而且还是方正一跟二王子联合在一起，众人颇感觉有些新奇。
　　至于宴请的场地，伊什布很大气，没说什么便借了。
　　又过一日，方正一已经提前布置无误，此刻正站在驿馆门外向手下不停嘱托着。
　　帕巴这家伙虽然加派了人手看住他，但是只要不闹事，这些侍卫还是有求必应相当好用的。
　　又将要做的事宜重复一遍，方正一指着其中排头的几名侍卫道：“你说说你是干嘛的？”
　　侍卫愣愣道：“撒面粉，每人争取在二十息之内扬完两袋面粉，能扬多少扬多少。”
　　“嗯嗯嗯，不错，记住就好，千万别给我掉链子！还有拿着火把跳舞的那几个，倒计时结束再进屋，进屋之后切记圈子转的大一点，姿势要惊艳四座，否则本官这宴请就算失败了。”
　　“现在出发！”
　　方正一一声令下，大部队开始向将军府移动。
　　将军府外，早已是车马云集。
　　十来天的不停拉关系，加上磐泰城上下并没有过多事务，来的人还算比较齐全。
　　当方正一跨进将军府内，立即热情的迎上了伊什布：“将军，今日还多谢你能借贵宝地，为我举行仪式。一会儿在下有个传统节目正好要献给将军，务必请将军细细欣赏。”
　　伊什布哈哈大笑两声：“好说！识时务者为俊杰，方大人愿意真心归顺于我大金，老夫借个场地又算得了什么。”
　　“这里面不少同僚都已经到场，老夫听说你最近可没少串门，许多人对你可是风评甚佳，这次也算是大家正式的再见一面，以后互相也好有个照应，请吧。”
　　两人携手步入屋内，此刻不少人已经列坐在席位，三三两两的聊着天。ωωw.Ｂǐqυgétν.℃ǒＭ
　　见方正一入内，有人向他点头问好，接着就近低声与邻座密谈起来
　　看人都到的差不多，方正一与伊什布又寒暄了几句，走到中央高举双臂道：“诸位，感谢诸位能应在下的邀请来将军府内一叙。”
　　“在下在磐泰城已经半月有余，在座的诸位我应该都一一拜访过。在下的心意，大家应该都懂，我也就不再多说。”
　　“今日召集大家，一是为了庆祝我老家的节日，这或许是我此生最后一次过此节。另外也是为了答谢诸位，将来对在下的提携。”
　　“下面闲话少叙，我先来给大家介绍一番我家乡的风俗，希望诸位今日能杯酒尽欢！”
　　......
　　（我又烧了，给我烧懵了，现在穿衣服都疼..见鬼！）
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读小说APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神板面王仔的皇家金牌县令
　　御兽师？
　　第794章惊天一爆！
　　方正一正欲讲下去，一员小兵行色匆匆的从屋外跑了进来，快走走到伊什布身边一阵耳语。
　　伊什布目光微变，看向方正一道：“方大人我看你是忘了有人还未到吧。”
　　方正一左右扫了两圈，问道：“将军说的可是二王子？”
　　“不错，邀请函不是你与二王子联名发出的么？现在二王子他人呢？”伊什布道。
　　周遭众人都听出他的语气有些不善，目光纷纷集中到方正一身上。
　　方正一不慌不忙：“这...罢了！本来在下还想卖个关子，不过既然将军问起，那索性我就直说了吧。”
　　“二王子最近练兵颇有心得，所以知道了在下要庆贺这丰收节，便主动要求当众演兵，请将军以及诸位检验。今日带了几十名精选的兵卒正在将军府外等候呢，等一下他才会进来。”
　　伊什布微微颔首，微笑道：“原来如此，那请方大人开始吧。”
　　刚接到消息二王子带了几十名士兵驻在将军府外，还以为有什么事。
　　不过现在方正一大大方方说出来，倒也没有什么疑虑了。
　　毕竟几十号人还能闹出什么事？
　　见众人已是心无疑虑，方正一走到桌前倒了杯酒，擎着酒杯道：“这丰收节乃是在下老家中最重要的节日，顾名思义就是为了庆贺粮食丰收而举行。这一日家族中的长辈会将之前存储的麦子磨成面粉，大量抛洒在屋内，以祈求来年又是一场新的丰收。”
　　“一会儿这面粉撒起来，需关好门窗不可使粮食飞到屋外，否则就不吉利了。诸位短时间内可能有些不适，我提前命人准备了袍子跟手绢，开始的时候大家可以盖住外衣，掩住口鼻。待面粉撒完之后，还有个精彩戏法保证让诸位耳目一新。”
　　“另外，这次也算是在下作为大景的臣子最后过这一次节日，从明日开始，我方正一就是大金的臣子。在座的都是我的前辈，希望将来能与各位前辈，携手共进，共图盛景！”
　　说罢，方正一将杯中酒一饮而尽。
　　在场的众人也都很给面子，拿起酒杯也纷纷干了一杯。
　　等提前准备好的罩袍跟手绢一一发下，众人穿戴好。方正一跨到门口，朝等在门外拎着面粉口袋的几名侍卫使劲挥了挥手。
　　侍卫拎着面粉走进屋内，打开了口袋。
　　“诸位掩好口鼻，这撒面粉的环节很快就会过去，稍安勿躁，现在开始！”
　　方正一令下，早已提前嘱托过无数次的侍卫立即双手插进了面粉口袋，猛地掏出一捧面粉，朝空中撒去。
　　一捧捧面粉不断被挥洒到半空，很快空气中已经满是粉尘弥漫。
　　不少人都蹙着眉，捂着口鼻。
　　虽然这玩意挺新奇，但该说不说有点难受啊，到处都是面粉。
　　方正一也捂着嘴仔细观察着。
　　现在面粉四处飘飞已经快在屋中如同充塞了一团化不开的浓雾。
　　差不多了，虽然是第一次玩粉尘爆炸，但是这浓度应该足够高了！
　　一般车间也没这么大粉尘的。
　　“方大人，这面粉要撒到什么时候啊？什么时候表演戏法啊？”
　　终于有人忍不住问了一句。
　　总这么捂着嘴，满屋子面粉乱飘雾雾昭昭的，已经逐渐开始不适了。
　　“马上！马上结束，我先去叫其他人来继续仪式下一步，我回来就结束了，大家稍待！”ъìＱυＧΕtＶ.℃ǒΜ
　　“你们继续撒，先不要停！”
　　方正一说罢推开门，跑出屋内。
　　此刻外院还有几名侍卫正陪着张彪跟周铁，不过没想到阿里白也跟他们在一块。
　　方正一快步走了上去，对几名侍卫道：“火把，火把点上！现在马上进屋，按之前我要求你们的，用火把在屋里画圈！”
　　侍卫掏出早已准备好的火把，拿出火折子点火。
　　阿里白看着方正一笑道：“您这身上弄得都是什么啊？”
　　方正一没说话，紧盯着几名侍卫点燃了火把，向屋内走去。
　　这是一步险棋，能不能成不太确定，可现在也只能这么做了。
　　相信科学！
　　一只手搭到了阿里白肩膀上，接着他耳边就传来方正一的声音：“徒儿，好好看着那间屋子。看仔细了，这一幕我保证你终身难忘。”
　　“从现在开始，你就是磐泰城里的王！”
　　磐泰城里的王？老师这话什么意思？
　　阿里白暗自咂舌，干笑两声：“老师，你说话我怎么听...”
　　“轰！！！”一声猝不及防的巨响猛然响彻整个将军府的上空。
　　阿里白双目瞬间变得呆滞，双股战战跌坐在地，三魂七魄仿若都被炸散了。
　　头脑一片空白...耳边再也没有别的声音。
　　刚才就见那几个拿着火把的侍卫刚一进入屋内，就发生了这样的惊天剧变。
　　一声巨响，窗户，大门都被炸飞了出去，火舌从窗口喷出。
　　无数碎片被抛飞到天上。
　　里面甚至没有传出来一声惨叫，如果没有意外应该全部魂归西天了。
　　方正一也是惊叹无比。
　　这东西只在网上见过，没想到小小的面粉竟然有这般威力。
　　不过现在形势已经稳了，接下来就看阿里白该如何表现。
　　张彪跟周铁虽然也被爆炸吓了一跳，但是下一秒便把手放在了腰后，准备随时控制阿里白。
　　跌坐在地良久，阿里白张着嘴脸上还残留着震惊的表情：“这...这到底是怎么回事？”
　　方正一回过神，看向他道：“为师跟你说过，从今日开始你就是磐泰城里的王。以后再也没有人可以看不起你，你可以做你想做的任何事。现在你要做的就是带兵，将所有人控制在将军府内不得外出。”
　　“方正一，你把他们都害死了？！”反应过来的阿里白已经是目眦欲裂，此刻方正一在他眼里忽然变得如此陌生。
　　方正一淡淡道：“为师一直在努力帮你达成目标，至于用什么方法并不重要，只要能达到目的即可。”
　　“现在城里能影响到你，有权有势的人都死了。趁着现在这个时间，你应当先控制住将军府，将这府内的金银财宝全部搜刮出来，立刻赶到军营，将所有士兵收拢在你帐下。”
　　“邀请函是以你我的名义共同发出，你已经没有退路了，更不要多想，只要听为师的安...”
　　“不要再说了，你不过是想利用我而已！”阿里白恨得咬牙切齿，接着绝望的嘶吼道：“你到底害死了多少人？”
　　方正一嗤笑一声，俯身到阿里白耳边。
　　“你会记得自己吃过多少片面包么？”
　　......
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读小说APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神板面王仔的皇家金牌县令
　　御兽师？
　　第795章我推举你做金国话事人
　　听到这话，阿里白面孔顿时一阵扭曲。
　　方正一扶起他道：“徒儿，大爱无情。杀了多少人并不重要，自古成大事者总要抛弃一些无谓的感情才能成就大事，你若想成就伟业，必须要有这样的觉悟。这些人都是你成功路上的绊脚石，为师现在帮你把绊脚石一一搬走，你应该高兴才对。”
　　“不...不,我死定了，我死定了！”阿里白说着说着，猛地一把抓起方正一的衣领：“父汗回来我就死定了！都是你害的！”
　　眼看着张彪周铁就上前，方正一伸手暗中拦了下来。
　　接着拍开阿里白的手道：“我想你还没看清现在到底是什么形势，你就不好奇刚才那一幕是怎样发生的？来吧，咱们进屋看看。”
　　阿里白的眼神，木然中带着痛苦，就这样被方正一不由分说的扯到了屋内。
　　此刻屋里已经是一片狼藉。
　　几十具尸体横七竖八的倒在各处。
　　看着这副惨状，方正一心中暗叹。
　　我也不想的呀...奈何立场不同，对不住了。ωωw.Ｂǐqυgétν.℃ǒＭ
　　主位上的伊什布已经是七窍流血，双目圆睁着，死状格外惨烈。
　　阿里白浑身发抖，立在原地不知所措，口中喃喃道：“怎么可能..怎么可能？这是天罚？”
　　方正一平静道：“你之前不是好奇为何景金两国之战为师为何不慌么？今天为师就给你答案。”
　　“平地惊雷，这不是什么戏法，更不是什么天罚。而是一种兵器造成的结果，像这样的天罚，大景随时随地可以制造出来。所以乌图主动进攻大景实在是愚蠢，他引以为傲的骑兵早已经不堪一击了，甚至在战场上还会成为累赘。”
　　“他聚的兵越多、越密，败亡的机会就越大，你懂了么？”
　　“不可能...这不可能..”阿里白犹自沉浸在之前的震撼中不能自拔。
　　“为师说的都是真的，你那位父汗能不能回来现在都是两说。不过我可以告诉你，他们是不可能赢的，而且你也没有任何退路可言，你与为师现在就是一荣俱荣一损俱损。”
　　“将来仗打完了，金国需要一位新的皇帝。为师欣赏你，就决定代表朝廷选你当金国下一届的话事人了，你就是未来的皇帝！”方正一微笑着道。
　　他说完，阿里白竟哭了，流着泪咬牙道：“你竟然还在骗我...若是我大金输了，将来怎会有金国，方正一，你把我当成傻子？”
　　“错，大错特错！金国是不可能灭亡的，我大景也没有能力去占据管理金国这么大一片土地。”
　　“把你们纳入大景的版图除了看起来漂亮没有任何好处，国库的开支也未必负担的起来。就算大景有心抢占金国土地，又能维持几年呢？”
　　“这笔买卖有多不划算是摆在明面上的。所以为师敢肯定，我大景的朝廷只需要一个听话的附属国，而不是占领金国。”
　　这件事方正一还是十分有把握的。
　　这个时代不同于后世交流通讯异常便利，管理一个大国已经是一项困难十足的任务。
　　这还得是在建立统一文化的前提下。
　　金国土地辽阔，又是异族人跟异族文明，强行管理维持统一就要投入天量的资金。
　　如果放任不管或是管理力度不够，本土势力必然快速崛起，最多几十年便会重回分裂状态。
　　这笔账朝廷算得比谁都清楚。
　　阿里白不说话，只是默默流泪。
　　方正一见状安慰道：“徒儿，人的一生波涛起伏。想要向上攀爬，绝非是一条直线。可能是一步登天，或是坠入地狱。现在这个一步登天的机会就摆在你眼前！”
　　“当下你的所有障碍都已经扫除，你唯一要做的就是彻底把磐泰城掌控在手中，等王师入城，为师再亲手将你送上皇位，你必将青史留名！”
　　阿里白缓缓摇头，木然道：“骗子...方正一，你一直都在骗我对吧，我不会再相信你了。”
　　方正一微笑着摊开手。
　　“就算我欺骗了你，你又损失了什么呢？”
　　“睁开眼看看吧，就算你认为我说的是假的，可是眼前这一幕乃是你亲眼所见，这总归做不得假，难道你认为在这样的神威之下，金国还有一分胜算吗？”
　　方正一继续循循善诱：“你此前的人生可以说就是一坨狗屎。可是现在不一样了，你可以开始新的生活。种一棵树最好的时间是十年前,其次是现在。你是个有潜力、有志气、有能力的人，为师绝对是打心眼里这么认为。”
　　“旁人都说你不如你大哥，不如你三弟，就连你父汗都瞧不上你。可现在又不一样了！你可以向所有人证明，你才是天选之人，等你当了皇帝所有人都会仰望你，崇拜你....”
　　阿里白一步一顿的原地转着圈，入眼各种死状奇惨的尸体，支离破碎的桌椅不断冲击着他的心。
　　耳边还有方正一恶魔一般满是诱惑的低语。
　　他的精神逐渐陷入恍惚...脑中各种想法反复翻腾...
　　这是何等神奇的兵器，才能造成这样的破坏？有这样的兵器大金的骑兵真的是不堪一击了。
　　我真的能当皇帝,一步登天？还是他又在骗我？
　　可是我现在好像真的没有任何退路了...
　　“...你现在还有什么好考虑的呢？现在咱们已经是一条绳上的蚂蚱了。如果我不是认为大景必胜，安排这一场大戏那就是自寻死路，为师言尽于此，你自己好好想想吧。”
　　方正一说罢，抱着膀子便不再多言。
　　这么长时间相处，他对阿里白太了解了，软弱又没有主见。
　　这种性格不是几个月就能扭转过来的，他现在有八成的把握，就等他开口回应！
　　屋内陷入沉寂，只有阿里白粗重的喘息声不断响起。
　　一条绳上的蚂蚱，我现在与他是一条绳上的蚂蚱！
　　没错，如果他不是有对大景必胜的把握，断然不会将所有人害死，否则这就是自绝生路的行为啊？！
　　良久，阿里白艰难开口：“方正一...”
　　“你叫我什么？再说一遍。”方正一眯着眼，语气不善。
　　“老..老师...”
　　......
　　（我感觉明天就要痊愈了，很快嗷！今天吃了五根冰棍，抽点烟，精神了，就是浑身上下疼。）
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读小说APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神板面王仔的皇家金牌县令
　　御兽师？
　　第796章掌控全城大计！
　　“什么办法？”阿里白表情中带着惊喜。bΙＱμＧètν.còＭ
　　不愧是老师，果然有办法！
　　方正一沉吟道：“你暂且不要急，既然你父汗离城之前已经给你安排了职务，那么留给你的发挥余地就已经固定好了。所以你要想再进一步，那就只好向别人争，或者求。”
　　“此话怎讲？”
　　“举例来说，这治理城池本不属于你的工作，应该是在朝的文官之属。那么你若想一展所长，那就找负责的官员去让他分担一部分事务给你，你再凭借能力博出位，就是这么简单。”
　　阿里白勉强笑了笑：“老师说的不错，可是这怎么可能呢？各安其职在哪个国家都是如此，没人会答应的。”
　　方正一抬手，严肃道：“错！大错特错！规划是规划，现实是现实，你见哪的规划跟现实是一样的？哪个国家没有法律，违法的人少了？做人最重要的就是需要用智慧去灵活变通。”
　　“为师何以以现在的年龄在朝堂上混的风生水起？一言以蔽之，抢活儿！”
　　“抢工部的活儿，抢兵部的活儿，甚至太监的活儿你也得抢！”
　　“太监的活儿老师你也抢？”阿里白倒吸一口凉气。
　　“那是，眼里有活儿的人谁都喜欢。金国在朝中必然会有不少老臣，上了年纪不图名也不图利，你去自找麻烦，拦下担子，他们省心了而且还卖你一个人情，这岂不美哉？你治理再差难不成还能把城给治翻了？”方正一侃侃而谈。
　　“那具体我该如何做呢？”阿里白问道。
　　“依你当下的经验...为师看你怕是抢不来活儿，此事只有为师出马帮你去求。”方正一摇头说着，“我先问你，金国的贵族对我大景的特产是如何看待？”
　　阿里白道：“大景物产丰厚，许多物件工艺精良，加之这些年国师倡导学习景国的文化。我朝中人自然是十分喜爱大景的物产，茶叶瓷器等物一直是贵族的心头好。”
　　那就好，看来后续安排应该能方便许多了...
　　方正一缓缓点头，接着面向周铁道：“笔墨伺候！”
　　待笔墨呈上，方正一向阿里白身前一推：“你将城中所有有权有势的臣子尽数写到这张纸上，为师一家一家去替你拜访，总能有所收获。”
　　阿里白咧着嘴拿笔便写。
　　太贴心了，老师实在太贴心了。
　　若是早遇到老师，我今日应该已经功成名就了！
　　等他写完，方正一拿过名单细细查看起来。
　　见上面大约二三十个名字，满意的点点头：“只等明日为师便出门开始拜访他们，为师只怕有事给你做，你却担不起大任。”
　　“徒儿一定倍加努力！”阿里白挺起胸膛，“只是我该做什么呢？”
　　“你？你当下就是做好自己的事。不是有两千兵马么？为师未将事情给你办成之前，你就安心练兵。千万别小看了这两千人，这就是你成功的基础，你一定要牢牢把他们握在自己的手上！”
　　“如果这两千人都能让你用的如臂使指，那其他任何事都难不倒你。”
　　阿里白迟疑道：“老师..开始我并没有太多统兵的经验。”
　　“此事简单，若是想让人信服，无非就是建立威信，给足报偿，这要这两点你能做到位，那一切就水到渠成了。”方正一说完，指向他手中还未吃完的面包：“最简单的，就以吃为例。将士们平时吃的肯定不会太好，你就换着花样的给他们吃，晚点为师就将这面包的配方给你。”
　　“吃好了，他们就会对你生出喜爱之心。另外你要常在军中行走，不过两千人而已，把他们的名字全部都记下来！选些最不起眼又人缘颇好的小兵，时常喊出他们的名字，并且大加鼓励，到时候你自己都不必太卖力，下面人都会主动鼓吹于你。”
　　“最后再给他们提高一些军饷，只要比其他军队高出一点即可，你的人要做到让别人羡慕。”
　　“这底层是最容易满足的，似你这样的身份，看他们一眼都算是恩赏，若是能当众叫出他们每个人的名字，还给单加军饷，那就是天降甘霖呐。你对他们好一点点，他们能把心窝子给你掏出来。”
　　对啊，好像是这回事，我怎么想不到呢？
　　阿里白仿若明悟了一般，脸上挂着满足的喜悦：“老师，你说的太好了！那至于具体的练兵事项呢？”
　　方正一微笑道：“这就更简单，让他们卖力操练，练习到无力爬起，头脑空空。”
　　“这时候你要给他们灌输思想，让他们进一步理解你的好，希望对你效忠。这其中的细节老师跟你多说也是无用，不过我这里有人手可以借给你。”
　　“谁？”
　　“周铁，锦衣卫都是他教出来的，若是他可以帮你，你不就是事半功倍么？锦衣卫的军规也可以施用到你的手下。”
　　阿里白忙道：“那不是内部资料吗？”
　　“什么内部资料啊！我都不在内部了，你觉得我还能回到大景吗？”方正一垮着脸，“再说，这是给军队用的，为师擅长教的是个人。现在你与为师是休戚与共，你好我才能好，教就教了吧。”
　　“老师之恩，徒儿没齿难忘！”阿里白起身便要拜。
　　方正一赶紧扶住他：“万万不可，等为师将事办成了你再谢不迟，若是搞砸了为师还有何脸面呢？凡事无绝对，为师也会有失败的时候。”
　　“你现在就回去，去军中将你手下的每一个士兵名字背下来，明日再来带周铁去军中帮你练兵，具体的安排你都可以让他在侧辅佐。为师在外帮你，咱俩一内一外，定然会有所收获。”
　　“另外，为师去帮你抢活儿，这件事只能旁敲侧击的说。你跟朝中的其他官员见面，万万不能提及此事，还有别人对你的看法。若是有人不愿意帮你，你也绝对不能表现出抱怨不满。这一点你要切记，切记！”
　　“我谨记在心，老师请放心，那我现在就去。”阿里白说完，急吼吼的跑出房间外。
　　见他走了，方正一安排道：“周铁，下午你出去帮我置办点东西。去成衣铺买几套金国贵族常穿的衣裳。再买一些本地人吃的最多的特产小吃，明日我就要出门去拜会金国官员了，安排的细一点。”
　　周铁疑惑不解道：“老爷，拜会金国人还准备金国的特产，您到底准备干什么，真帮他抢活啊？”
　　“抢个屁！我另有安排，你切记一定帮他把兵牢牢地控制住...你那边稳了咱们才有机会掌控全城。”
　　......
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读小说APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神板面王仔的皇家金牌县令
　　御兽师？
　　第797章邪恶的方老师
　　收拢民心？
　　这方面的经验那我就更没有了啊！还得听你安排是吧？
　　忽然感到自己还是啥也不是，阿里白心中升起一种无力感。
　　“怎么收拢。”
　　方正一背着手踱步，看着周围一片尸体叹了口气：“这世上有两样东西最难触动。”
　　“什么？”
　　方正一平静道：“上层的利益，下层的观念。但倘若你同时触动，这看似坚不可摧的东西也就变得容易了起来。”方正一不疾不徐的说着，“上层的利益不能触动，那就要了他们的命。下层的观念不可更改，那就用上层的利益去收买。”
　　“如今你已经成功了一半，这些死去大臣他们的家中你都可以去查抄。那些蠢蠢欲动的小官也可以去收买，收买不了或者要价太高的就用武力威胁。”
　　“至于百姓如何收买，那是个技术活儿，不过这正是为师擅长的领域！”
　　方正一擅长的领域？还是头一次听他说起自己擅长的领域。
　　阿里白惊叹道：“还请老师指教！”
　　“如果是你，你该如何做呢？”方正一不讲反问。
　　“给百姓散银子。”
　　“错，错，错。这一点，张彪都比你明白的多。张彪，你告诉他该如何做？”方正一扭头看向张彪。
　　张彪歪着脑袋，想了一下道：“修厕所？”
　　“行了，你别说话了。”
　　这呆子！跟在老子身边混了这么些年，除了打架别的领域愣是没有一点长进！
　　老子这智慧之光合着完全没粘上去啊！擦！
　　方正一气的喘了几口气，努力平复一下心情，才道：“你要想讨好一个人，最重要的是制造反差，能给人巨大的惊喜，超乎预期的表现，这样你才能收获更多的人的心。”
　　“你一上来就给百姓散银子，这么没创意的想法，是个人都能想出来。”
　　“所以要想出众就要反其道而行之，不但不能散银子，还要打压他们！压得他们喘不过气，压的他们苦不堪言。首先你就要利用手中的银子，去市面收购大量的粮食，管控住城内的市场拉抬物价。”
　　“这名字当然不能用自己的，这屋子里躺着的你看谁合适，随便找一个。以他的名义在外面去做，等到什么时候一块饼能卖到五两银子，百姓再也忍受不了，你跳出来将手中的钱粮极低价甚至免费送给百姓。”
　　“要不了多久，全城人都会牢记你阿里白的美名。”
　　“这么搞，他们不会造反吗？”阿里白忧虑道。
　　方正一摇头
　　这古代百姓不比现代，在现代人看来他们跟奴隶也没差。若是屎有营养，他们吃屎能活着也不会想着去追求自己做人的权利。
　　如果有人送他们粮食，送他们钱，那百姓就能把你捧的高高的，各种感恩戴德。
　　这一点他早有领教。
　　“为师不会放任情况发展到那个地步的。唯一需要注意的是，朝中的有心人会趁着民间民怨沸腾趁机搞事，所以这其中的尺度，需要精确把控，这一点为师会帮你注意，你不必操心。”
　　“到这，还不算完。百姓会信任你，爱戴你，但是这远远不够！为师要的是要把你打造成神，百姓心中唯一的神，你在磐泰城的地位牢不可破，无人敢再触动半分。”
　　“在发放钱粮之前，你要先收买全城的画师，印坊，戏院提前印制宣传资料，排练新戏。画师将你的脸画成宣传画，免费发放到全城，张贴到城内的所有墙上。”
　　“这宣传画上只需写几个字即可，百姓要不了两天就会认识，这字需得体现出你爱民，勤政等等一切优点。再配合上你作为主角各种关乎英雄事迹的新戏在全城免费上演，我敢说不出一月时间，你就会成为百姓的信仰，地位再无人能撼动。”
　　信仰！
　　阿里白内心已经是万分震撼。
　　大手笔！他从来没听过的大手笔，画师戏院还能这么玩？
　　如果这一套顺利下来...恐怕就连父汗的权威也在我之下吧！！！
　　想着想着阿里白露出痴痴的笑容：“可是我没什么英雄事迹啊...这怎么宣传？”
　　方正一正色道：“有没有并不重要，我们的宣传对象是城里的底层百姓，故而宣传的论点须粗犷、清晰和有力。宣传的唯一目的就是征服民众，宣传的基本原则就是不断重复有效论点，谎言经过装扮，一再传播就会让人信服。”
　　“这些其实还没完，还有最重要的一环，就是你要亲自上阵，当众演讲，让成千上万的百姓看到你，亲耳聆听到你能带他们走入那个理想中的世界。为师想等计划施行后，每日给你安排两至三场演讲，在全城各处游走。”
　　“啊..演讲..演讲我不会啊？”阿里白磕磕绊绊道。
　　想到要面对成千上万人，他忽然有些怂了。
　　方正一嘴角上拉，邪魅一笑；“不会？为师的内部资料里也有关于演讲的绝招。”
　　“《从说话害羞到演讲高手》《七天演讲速成》《方氏魔力演讲》。这些秘技为师之后都会一一教给你，就算你没学会，你还可以看稿子讲话，不用怕。”
　　方正一说的口干舌燥，停了一会儿，让阿里白继续吸收。
　　见他想的差不多了，才继续说道：“军队在手，百姓归心，你的地位已经牢不可破。再有哪一撮人敢反对你，那就简单的很了。你可以随便罗织罪名，就说这些人劫掠百姓，之前的物价高企都是他们在背后造成的...，然后继续抄家，再用抄家的钱接着补贴百姓，维持地位。”
　　“从那以后，磐泰城只有一种声音，一种思想，一个新皇帝！”方正一似笑非笑的看着阿里白，问道：“告诉我他是谁。”
　　！！！
　　阿里白瞳孔一阵剧烈抖动道：“他..他是我？”
　　“我是谁，谁又是皇帝？！”方正一站在他面前，目光直勾勾的盯着他。
　　“嗬..嗬..”阿里白呼吸无比急促，使劲吞咽着唾沫盯着方正一，眼中带着前所未有的亢奋。
　　“是阿里白...我..我是皇帝！!”
　　方正一满意的笑了，恶魔的低语再次响起。
　　“陛下，请开始行动吧！”
　　.....
　　周铁在一边已经听傻了，只感觉浑身寒气直冒，双臂抱着膀子猛搓了两下，扭头看着张彪低声道：“草，好几把邪恶，老爷今天太他妈哈人了！你看啥呢？”
　　“啊？我也饿了，地上的饼还能吃吗？”
　　“....”
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读小说APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神板面王仔的皇家金牌县令
　　御兽师？
　　第798章战争打响了！
　　浩浩荡荡的金国大军已经跨过六合关防线，直奔城高关而去。
　　两国通商，若是有大宗货物与官商相交易还有机会到六合关内。
　　所以提前预埋人手方便许多，里应外合之下，六合关一击即溃。
　　再过一道关隘，就可直接威胁到京城。
　　眼下，大军已经杀至城高关下。
　　骑兵的速度本就极快，加上他们的马匹精良可谓是朝发夕至。
　　不过饶是如此，一路的急行军也是人困马乏。
　　这是一处险关，最好一鼓作气将其攻下，眼下的情况不宜作战。
　　乌图当机立断命全军就地扎营。
　　看着眼前的雄关，乌图心潮澎湃。
　　金国虽然牛羊无数，但是日子终归是过的苦啊。
　　家财百万,带毛的不算，抗风险能力太差。ъìＱυＧΕtＶ.℃ǒΜ
　　而且许多大宗货物，盐巴、器皿、茶叶等等日用都是他们所急缺的。
　　这景国商贾奸猾，又独占资源，以往这生意做的实在是难过。
　　不过只要破了眼下这座关，这窘迫的境地也该成为历史了！
　　“陛下，是否现在放飞热气球打探敌情？”他身旁的帕巴问道。
　　乌图远远望了一眼：“嗯，这么多人被他们发现也无所谓，这是最难的一关。此关一破，后面的便稳了。”
　　“陛下准备何时开战。”帕巴又问。
　　“就在明日。此地聚集往来之人还在六合关之上，尽快掠夺物资南下。”
　　“天越来越寒，这么多兵马，补给困难，拖下去只能对我军不利，你先下去安排，先派人去伐木，搜集土石，准备投石机。”
　　......
　　“报~！”
　　斥候猛地闯入中军帐内，跪地便报：“陛下，乌图大军兵临城高关下，现已原地扎营，并且放出热气球在上空刺探，丝毫没有遮掩！”
　　景帝看着桌前巨大的舆图，头也不抬，挥了挥手：“下去吧。”
　　“诸位，这乌图已破六合关。看来当下应该是整军休息，明日或后日再行攻关。这形势与正一传来的密信上的内容，相差不大。”
　　“宋武、郭扬。你二人各领两万兵马，星夜驰援城高关，务必要严守，尽量消耗，能拖多久就多久，不可让乌图轻易取胜。”
　　“我们来的太早，加上他若胜的太容易，免不了要起疑心，还有...”
　　......
　　一夜的休养，乌图的精力已然恢复到了最佳状态。
　　天刚蒙蒙亮便起床，又在桌前细细看起了羊皮舆图。只不过目光所及之处，皆是城高关后方。
　　等全军整备完成的消息传来，乌图再不犹豫，狠狠的一捶桌案，眼中闪烁着凶恶，狠狠吐出一个词：“进攻！”
　　金军开始进攻了。
　　城高关上，守城的将领持着望远镜不断观察着情况，同时深呼吸着。
　　守关的将士们倒是并不慌张，毕竟上头早就通过气。
　　告知金军来犯，务必严守，同时还会增派人手。
　　当下他们最要紧的就是不能使用火药，死守城高关，消耗金军的力量。
　　重骑兵才是他们关键之重，但是攻城时绝对不会出现。
　　只有消耗的足够多其他兵种，双方大部队正面进攻时金国才会有更大机会全部押上骑兵大军，神机营才能收获更多战果。
　　关后军民齐动，无数人开始涌上城墙。
　　为了防止天上的热气球来犯，从上而下投掷火油或其他物品，官兵早已征用了城内的不少物资。
　　除了同样升起热气球在天上互攻，还用桌子，木板改装成长腿的‘帐篷’架设在城头。
　　否则，面对己方十数倍兵力，守城之时还要防着天上的攻击，诚为难矣。
　　守城的官兵动作极快，敌军还未至城下便已在城墙上搭出了一条木质‘隧道’。
　　远远看上去，蔚为壮观。
　　大地在震颤，如同山呼海啸一般的铁蹄，发狂似朝城高关奔涌而去。
　　后方巨大的投石机也在缓缓向合适位置移动。
　　这投石机是临时组装的，平日大战只携带关键部件，其余大的框架结构简单搭建即可。
　　投石机开始投入使用，向着城内远远地投出巨石。
　　彼方也开始排成阵列张弓搭箭。
　　虽未接触，两方的攻势已然展开。
　　大批重甲骑兵飞速如电，转瞬已至护城河边，全然不顾头顶的箭雨，解开马身左右绳索。
　　单臂奋力一挥，早已提前一日备好的沙石袋快速没入河内，借着调转马身疾走。
　　第一波..第二波...第三波..
　　无数骑兵将数不尽的沙石袋丢入护城河，河边逐渐开始显露出本该沉在水中的沙袋。
　　守城将领大骇，当即吼道：“停止放箭！停止放箭！！”
　　乌图竟然有这种魄力！
　　以往的战争都是用步卒或炮灰冒着生命危险拿着沙土填河，他竟然直接派精锐上前。
　　不过这重甲也是十足了得，城墙到护城河边的距离无力对那些骑兵造成杀伤，再射下去只能浪费弓矢。
　　“将军！敌方在填河，咱们不能就这么干看着啊！！”守将的亲兵目眦欲裂，虽然早有心里准备，但是面对这种铺天盖地的攻势，又无能为力还是难免一阵阵胆寒。
　　“你给我闭嘴！传令下去，保存力量，注意躲避飞石，准备迎敌！对方热气球已经过来了，马上去检查物资，让灭火队拿着干灰，时刻准备灭火！”守将大吼一声，接着又道：“看这架势，他们是想将咱们一举拿下，绝不能让他们轻易得逞...雷石滚木、金汁热油全部拿过来！”
　　金军的声势浩大依然在持续，乌图乘在马上，皱眉凝望。
　　“倒是朕小瞧了他们，没想到他们连应对热气球的法子早就备好了，此战怕是有些难了。”
　　一旁的帕巴道：“陛下无需多虑，这已在提前计划之中。我们的到来突然，对方必然准备不足，只要不惜一切代价，五日之内一定能将此关拿下，对方武器上的补给是来不及的，雷石滚木用尽他们便难再反抗。”
　　攻城...没有火药这种逆天玩意，只能拿人命去填。
　　乌图点点头：“让下面不要停！传令下去，凡登上城墙者加官进爵！”
　　......
　　（来了啊，今天试剂盒到了测了一下还是羊的。）
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读小说APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神板面王仔的皇家金牌县令
　　御兽师？
　　第799章城墙攻防战！
　　凡攻城，攻方需有守方数倍乃至十数倍的兵力，方才有把握。
　　在兵力占据绝对优势的前提下，乌图依然有两点信心。
　　一是凭来势凶猛，二便是热气球。
　　若是不知有热气球一物，那最理想的战法便是小规模出动，引敌军主动出城索敌。
　　但是有了热气球双方的视界被大大拓宽，这诱敌之策便不能生效。
　　剩下的最大依仗便是凭借上方的热气球猛攻，骚扰城墙上的守军。
　　热气球能操控，但是毕竟不能像车马一样随心。而攻方显然要比守方占有优势更多。
　　金军下方巨大的旗帜不断挥动，显然已经是在途中新立了一套旗语。
　　天空中的金军见旗语，立刻有所动作，一股脑的将身下的东西全部丢了出去。
　　他们所乘坐的藤筐中盛装着大量的火油罐，以及装着碎石的麻袋。
　　当下的旗语便是通知他们尽快猛攻。
　　丢出之后全部返航，再继续装载物资，准备下一轮进攻。
　　天空中‘火球’冒着黑烟飞速下坠，两侧还伴着无数夺人性命的碎石。
　　闪念之间已经噼里啪啦砸到各处，有的在街上，有的在房上，一小部分火油罐则顺利落到了城墙上。
　　不过依然被守军提前准备好的木板所接住。
　　未来得及蔓延的火势，也被一把把干灰覆灭，若是有木板破损及时再覆上一块。
　　虽是处置及时，但是守城的上下官兵还是心中阵阵不安，毕竟头顶噼啪作响一直没停过。
　　眼前巨石横飞，对方的步卒持着盾，扛着云梯赶到了城墙下，同时一片片的箭雨向上射着，企图用火力压制住城头的进攻。
　　战场上，叫骂声，喊杀声漫天！
　　下方的金军步卒有士兵不断中箭躺倒，但是步伐坚定依旧向前。
　　墙头偶尔开始有中箭的士兵坠落。
　　“放箭！！放箭！！准备，云梯马上要搭过来了，不要给他们机会！！”
　　“雷石滚木，热油金汁听我将令再向下砸！！”
　　说话之间，金军的云梯已至，长长的云梯在几十上百人合力之下，猛地朝城墙倒来！
　　云梯的铁制倒钩狠狠的勾在了城墙的垛上。
　　下方虽还未触碰城墙，已经是死伤一片，到处都是中箭的尸体，到处都是哀嚎翻滚的士兵。
　　片片血色已经开始在大地蔓延...
　　城头士兵还在勉力射箭，几乎是不用眼看，一箭接着一箭往下径直射着。
　　不过依然没能阻挡云梯的到来，一排排的云梯开始逐步搭上城墙。
　　见此情景，守城将领不再犹豫，当即大吼：“倒火油，烧云梯！！”
　　“其余人狠狠的给我向下砸！不许有任何人登上城头！！”
　　得令的士兵拿出早就准备好的火油罐子，顺着云梯猛地浇下去，随后用火把引燃。
　　这长长的云梯，上半截瞬间便燃起了一条火龙，变成了一条火梯。
　　为首而上的金兵最惨，淋淋洒洒的火油浇在身上，经云梯旁的火焰点燃，整个人立刻浴火焚身，哀嚎着从云梯上跌落而下。
　　后方的人也未好多少，虽然已经将手部缠绕，但是火焰的高温实在是常人难以忍受的。
　　不少意志力薄弱的士兵就此也从半空衰落。
　　不断有人从云梯上跌入下方，运气好则直接魂归西天。
　　若是不好落到他人的尸体上，还能留一口气，可是这城下的火油也在熊熊燃烧。
　　从火中坠落，饱受骨折之苦，再入火中！
　　犹在梯上的士兵也并未好多少，上面烧着，下面烟气随高温蒸腾的同时一直消耗着氧气。
　　守军不断的向下砸着雷石滚木，一块砸下去砸倒一串，如果运气好能砸折一根云梯。
　　伤了的云梯自然称重能力极差，往往一串就跟着倒了下去。
　　石头木头等一众硬物利用重力砸下固然威势惊人，但最怕的还不是硬的，而是软的。
　　城墙攻防战。
　　每当这个时候，士兵们总会在城墙支起铁锅，熬着一锅味道强劲，散发着屎味儿的金汁儿。
　　金汁没有配方，除了粪汤儿，别的东西放什么，放多少全凭士兵个人喜好，每个人都不一样。
　　眼下城高关上的金汁便是兑了油水一起熬制而成。
　　加了油水的金汁就如同过桥米线一般，可以利用厚厚的油层持久保温。
　　另一方面味道不易泄露，以免过多影响己方士气。
　　当金兵费劲全力攀爬到了城头之上，就会一泼热度拉满的金汁兜头浇下！
　　热油甫一接触头皮，便能将人烫的皮开肉绽，接着二次烹饪的食物残渣流经面部、颈部...
　　中者当即目盲，加上感染，这个时代药石无救！
　　无数大粪汤像下雨一般开始在士兵手下疯狂挥洒。
　　空气中到处都弥漫着非蛋白氮和硫酸盐的混合物气味。
　　如果方正一在这定要惊呼牛逼！
　　他当年与粪帮作战与当下的场面相比真是小儿科了，甚至算得上温柔了。bΙＱμＧètν.còＭ
　　毕竟他用的都是常温的...
　　随着金汁不断洒落，一种另类的哀嚎开始在城头上盘亘不止。
　　还未进入白刃战，战场已经沦为地狱。
　　哀嚎遍野，声声凄厉！
　　虽然金兵短期势弱，但是个个悍不畏死，后续的无数一排排云梯还在不断架设，城墙上已经是手忙脚乱一片。
　　远处望去，整面城墙几乎已经快被云梯覆满了一半！
　　有云梯半途断裂，后续下一条云梯马上补上。
　　远处乌图神色略带焦灼。
　　眼下的情景一切还在正常情况之中，但是没想到景国竟然准备的如此充分。
　　这一点倒是大大出乎他的预料。
　　不过看他们这个消耗速度，火油雷石滚木等物应该支持不了几天。
　　眼下死些步卒就死些步卒吧...这些人到了战场也只是充当炮灰。
　　影响不了大形势。
　　时间不断推进，战场的形势开始出现变化。
　　金兵在连续猛烈的进攻下，终于开始有人登上城墙！
　　雷石滚木，再想由上自下而攻已经不能解决问题。
　　城头守兵当机立断抽出佩刀上前砍杀，三五人战一人，很快便将金军斩落。
　　一人刚落，后续金兵立马补上，几人再次上前砍杀。
　　虽然一切还在顺利之中，不过肉眼可见的，守军的节奏愈发急促了....
　　毕竟凡事都难兼顾。
　　就在这时，乌图冷冷一笑：“时机到了！传令下去，破城门！”
　　.....
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读小说APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神板面王仔的皇家金牌县令
　　御兽师？
　　第800章地狱战场
　　城头的士兵已经开始小规模与爬上来的金兵发生械斗。
　　阻击还在向下攀爬金兵的力量无疑小了一块。
　　守护中央城门位置的兵力自然也被稀释。
　　城高关这样重要的位置，想要通过攀爬城墙再拿下城门几乎不太可能。
　　如果直接去攻城门，那就会陷入瓮城，攻开一道后面还有一道。
　　四面被人围困，进入瓮城就是直入死地。
　　只有两者结合，才能成功夺取主动。
　　一彪人马再次渡过护城河，推着冲车发狂似的朝城门撞去！
　　守城将领总领着全局，眼下情况虽然危急，但是尚且都在可控范围之内。
　　刚打退一波，他目光这么一扫便扫见了推着冲车朝城门而来的人马。
　　当即命令左右道：“向下放箭！城门万不可失守！”
　　左右两旁兵卒得令，开始令他人接手阻击城墙来敌的责任，变阵阻挠城下敌兵。
　　很快冲车跑至半路，推车的士兵便被射死，后续人手继续悍勇无匹的上来推车。
　　这是血与意志的接力！
　　“咚！”一声闷响第一记撞击成功撞到了厚重的城门上。
　　守将一咬牙，拎着刀左右挥砍，边砍边指挥：“火油！抽调火油，守卫城门！”
　　城头敌兵被打退一波，立即有人向下泼洒火油，丢下火把。
　　门洞处熊熊火焰燃起，暂缓了冲车的进度，这才使得城墙上松了口气。
　　“快去叫人，继续支援城墙！城防物资加快运送进度！”
　　此刻乌央乌央的金兵依旧顺着云梯向上攀爬，守城的士兵已经杀红了眼，跟打地鼠似的，露头便砍。
　　金兵也不示弱，嗷嗷喊叫着还手。
　　每逢此时景国的守军便大怒如狂，嘴里也是呕嗷喊叫迎头相向。
　　城墙上一片嚎叫之声，景国的士兵一身的血气之勇也被对面完全激发。
　　个个挥刀劈砍，或是砸下雷石滚木并破音嘶吼着。
　　“草你妈！草你妈！”
　　“我草你血妈！！”
　　“我草你妈了戈壁...给老子死！！”
　　“你妈逼,我中刀了,快来人！！”
　　...
　　各种草X妈之声，带着草破天的勇气，响彻天际。
　　或许万分紧急的情况下只有这种喊法才能表明内心熊熊燃烧的战意，寻常的“杀杀杀”毕竟太low了。
　　......
　　日落西山，金国大军如潮水般褪去。
　　夕阳下，战场的残迹已如地狱绘图一般，无数尸体散落在各处，越到城墙脚下便越密集。
　　未被填满的护城河已经成了血色，偶有火焰在战场一隅燃烧着。
　　城墙上到处都是黑灰色以及刀剑残痕。
　　最可怖的城墙下，尸体堆积成了一个小斜坡。
　　那斜坡的最顶端依稀能看到无数的绝望求生战士的手印。
　　乌图面无表情的遥遥观察着这一幕，沉默半晌。
　　帕巴小心翼翼道：“陛下，我军士气依旧高涨，为何不一鼓作气攻下呀？”
　　“重新调整，朕观其后期他们的雷石滚木已经不多了，频率明显下降。我们需制造出一处薄弱处，争取一次拿下。另外，他们现在主力应该都聚集在城墙之上，趁夜色用热气球送人进去，伺机里外夹攻。休整两个时辰，让将士补充体力，朕亲自重新安排，走吧。”
　　“陛下英明。”帕巴微微低头，躬身侧让。
　　.....
　　城墙上，一片守军靠着墙垛休息，士气一片消沉。
　　虽然小胜了一场，但是对面疯的可怕，城内资源这一日几乎消耗了大半。
　　根据热气球的消息后面大军还多着呢。
　　想伤其根本，照当下这个情况根本不可能。
　　一个小兵行色匆匆的跑到城楼上，此刻守城将领不停喘息着，见小兵来立即问道：“伤亡，物资可统计完成了？”
　　小兵面色沉重：“完成了...咱们阵亡了一千零三十六人。”
　　“草！”守城将领狠狠一捶墙面。
　　准备万全，守城竟然还能死了一千多人！
　　他们这边已经尽力了，由此可见对面到底有多疯狂，只是不知他们到底死了多少人？
　　“城防物资呢？！”
　　“箭矢还剩不到万支，不过已经有兄弟降下去回收了。可雷石滚木..十不存一，要不要...”
　　“不要！价值不大，不知对方何时卷土重来。兄弟们都带着伤口，万一沾到金汁就不值当了。”守城将领道，“对了，金汁呢，剩多少？”
　　“全部耗完，不过下面已经在拉了。”
　　守将虎目含泪：“辛苦兄弟们了，此战若成，上头说个个都会大有封赏！”
　　“照之前的约定，晚上陛下派来的援兵应该就会赶到，你快去派人接应。咱们物资不够，能不能坚持守住就靠他们了。”
　　.....
　　天色渐渐晚，两队人马趁着夜色陆陆续续进入了城高关内。
　　来人正是景帝所派两员将领，分别是在京掌管京营的宋武、郭扬。
　　二人直奔城门之上，其余大部队就地驻扎。
　　守城将领一见援兵到来，立刻心下大放，起身相迎，激动道：“二位将军可算来了！城防物资耗尽，你们的补给可带足了？”
　　宋扬一点头，问道：“战况如何？”
　　“尸体堆积如山，金兵个个都拼了命啊！至于是多少我们不清楚，但是我感觉起码不下一万...要不是咱们提前有消息，怕是我这一天都挺不下来啊。”
　　“嗯，他们确实得拼命，只有这一次机会。”宋扬道，“雷石滚木后期必然不足，现在就把百姓的屋子全拆了，充当城防物资。”
　　“城高关我们必弃之，他们也要被迁走，就地取材最为方便。”
　　“另外先让你的兄弟们下去吧，让他们去守城门。陛下交代过，乌图热气球在手，很有可能趁夜色派人奇袭，内外夹攻，不得不防。”
　　守城将领惊道：“嘶..如此说来，今夜岂不就会再次发起进攻？”
　　“不错，理应如此。无论如何，先把我们的人换上去，你的人去安排杂事，休息好了再换阵不迟。”
　　“下官这就去安排...不过我还有一问，陛下为何决意要在西风平原展开决战，直接阻敌于关外我们完全有这个能力，只要动用火药就行，没人建议陛下吗？”
　　宋扬微微一笑：“守城？照乌图今天这个打法，两道城门能拦得住他吗？我们正面用火炮轰炸几轮，对方必然士气全无，届时我们就是直追穷兵，咱们少死许多人啊。”
　　“再说全军都有意试试火炮的实战威力，谁会建议陛下这种事？”
　　“最重要的是方大人被绑了，陛下正在气头上呢...他说要当着乌图的面打断金国的脊梁！”
　　......
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读小说APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神板面王仔的皇家金牌县令
　　御兽师？
　　第801章天助我也
　　是夜。
　　金军休整完毕后再次向关城发起猛烈的进攻。
　　无数火把星星点点由远及近。
　　城墙上宋武负责主守城墙，原本的驻军与郭扬的部队开始负责后方。
　　白日里金军的投石机远远的就能打到关城内，离的近的房屋早已惨遭不测，支离破碎。
　　不少百姓也纷纷收拾细软开始向远些的位置躲避飞石攻击。
　　不少房屋已经空出，后方部队便开始大拆房屋，充作军资向城墙上运送。
　　另一部分人手也开始学着金军就地组装投石机反击对方。
　　黑夜不可视物，热气球已无大用。
　　这城高关只重一个守字，加上热气球本就是以做瞭望为主，数量并不多。
　　眼下这黑夜中的战斗便少了一个维度，重新恢复成了‘传统战争’。
　　一条条云梯在金兵的转运下，再次勾上了城高关的城墙，血战再次在城头展开。
　　城内黑暗十几个热气球，趁乱搭载着几十名金军精兵降临城内。
　　这全副武装的几十人刚一落地，便被人瞬间包围，登时傻了眼。
　　宋扬带着几百号人一拥而上，在火光的映衬下看着硕大的热气球不免有些感叹。
　　乌图这家伙还真他娘的够狡猾的。
　　外面都拿黑布给蒙上了，就留出了一条观测用的缝隙。
　　的亏自己这边人多，全军戒备天上来敌，要不还真被这些人给混进来了。
　　这几十号人说多不多，说少不少。
　　要是真跑到城墙上，那就是个大麻烦。
　　郭扬狞笑一声：“全宰了！热气球留下!”
　　.....
　　数万人的吼声，打破了夜的沉寂。
　　城墙上星星点点不停坠落。
　　这一战一直持续到了天亮，金兵未曾停歇，城头的士兵也一直在连番轮换。
　　乌图站在不远处观测着，心中暗叹。
　　看来热气球战术是失效了，不过这也在常理之中，毕竟这是对方先搞出来的东西。
　　若是论起用法，恐怕比自己这边熟练更多。
　　“陛下，附近的石头用完，投石机暂缺石头。”帕巴忽然来报。
　　“这么快就用完了？”乌图眉头一皱有些诧异，“继续派人去搜集，投石机不能停。”
　　“眼下已无退路，城高关必须拿下。就算死上十万人在这，也得给我打！”
　　“臣这就去安排。”
　　......
　　连续数日的猛烈进攻，城高关前尸体已经是堆积如山！
　　城墙过道也已被血色盖住了一层。
　　如果不是已经入冬，天气寒冷。这里的气味怕是早已让人作呕。
　　城高关依旧没有被攻下，守城士兵还在坚守。
　　不过所有的士兵脸上都带着前所未有的疲惫。
　　从未见过如此疯狂的攻击，几乎是日夜不停，没有一丝喘息的机会。
　　就连久经战阵的宋武、郭扬二人也是暗自咂舌。
　　好在，金军刚才第二次撤退了...
　　宋、郭二人面色凝重的望着城下，看着尸横遍野，宋武道：“撑不下去了，我们该走了。”
　　郭扬犹豫道：“要不要再看看，乌图此时撤兵不知有什么蹊跷，这两日他连番变换战法，这样的对手还是多了解一些为好。”
　　“越是这样咱们越该撤，再守下去得不偿失，关城都被拆空了，下面现在士气全无，你看看。”
　　宋武随手一指。
　　郭扬朝他指出看去，一片守城士兵围坐在一起，沉默无言，脸上俱都是麻木。
　　现在固然算是维持住胜利了，但是日夜血战，收割人命，给人带来的心理压力也是显而易见的。
　　后无援助的情况下，显然已经不能再继续强守下去了。
　　郭扬面色凝重，又抬头望了望天：“嗯，趁他们热气球不在，立刻立即命全军撤走吧，不能带走的一应销毁！”
　　.....
　　中军帐内，愁云惨淡。
　　乌图仍旧面无表情。
　　攻城之艰难早有心理准备，但是真打的时候，这种剧烈消耗还是让人难以接受。
　　还未破关大军已死伤数万，不过好消息也不是没有。
　　对方的城防物资似乎真的快耗尽了，金兵无数次登上城墙跟对方进行白刃战。
　　眼下，只要再努力一次！
　　一次前所未有的猛攻应该就能拿下城高关！
　　“陛下为何又撤军啊？”一直无人说话，帕巴忍不住问道。
　　乌图思忖着道：“士气不足。朕观战况，守城的景兵已经无力，而且后续物资不足。”
　　“两日内必拿下城高关，此番召回，便是叫尔等重做动员。下一轮攻城，以精锐为首尽快拿下城墙。”
　　“国师，你且传令下去，告诉下面的将士。我军的只余两日的存粮，两日内若拿不下城高关，朕与诸位将士一同赴死。”
　　“休息两个时辰后，再次攻城！”
　　意识到其中的严重性，帕巴神色一凛，快步跑出帐外。
　　破釜沉舟，已无退路。
　　当两个时辰后，已经被充分动员的金兵如潮水一般向城高关发起最后的总攻。
　　一架架云梯也飞速在战场上运送，士兵齐刷刷的喊着号子。
　　很快城墙上便满布云梯。
　　一个个金兵开始顺梯而上。
　　可下一刻，所有人竟神使鬼差的一齐停了下来，抬头仰望城头。
　　心中齐齐冒出一个问号。
　　不对啊，人呢？声音呢？
　　已经爬上城墙的金兵茫然的站在上面，眼前是满目疮痍。ωωw.Ｂǐqυgétν.℃ǒＭ
　　到处是被砸过，大火烧过的痕迹。
　　身后是堆积如山的尸体。
　　乌图跟帕巴看着自己人一个个都登上城墙，呆头呆脑的站在上面，俩人同时缓缓张大了嘴。
　　这什么情况？弃城而逃了？
　　不应该啊！这么重要的关口，哪个守军敢弃城逃跑，逃了也是个死啊？
　　不等他想太多，已经有兵卒快速跑了回来，气喘吁吁道：“陛下！他们已经弃城而逃了，城中空无一人！”
　　帕巴浑身一激灵，迅速反应过来，大喜道：“恭喜陛下！贺喜陛下！这守城的将领是个庸人啊，定是到了强弩之末，被我军天威所慑，自知不敌望风逃窜！”
　　乌图一张黑脸满是不可思议，忍不住摸了两下，感觉如坠云端。
　　又看看城头，见上头已经被金军所站满，他嘴角的弧度越来越大。
　　跑了！真的自个跑了！
　　“哈哈哈，守将无能，天助我也！！”
　　......
　　（今天只有一章，对不住兄弟们，情况严重了我太累了，大脑乱成浆糊。昨天本来要发四章，写了三张就不行了，让我缓一缓，后面都会给大家补过来。明天应该会正常更的，补的可能会晚些了。）
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读小说APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神板面王仔的皇家金牌县令
　　御兽师？
　　第802章演讲前的准备
　　磐泰城内，一片惨淡，街上少有人行。
　　自将军府爆炸之后，阿里白便开始行动了。
　　行动非常之顺利，伊什布的诡异死讯军营众人无人能解释，更没有人会联想他会被暗杀。
　　拿出伪造好的军令，阿里白很顺利的接管了军营并且军饷翻倍。
　　之后便是暗合方正一在城内四处搜刮粮食，管控物价！
　　同时城外开始进行坚壁清野行动，所有百姓，以及牲畜等物资都被聚拢到了城内。
　　金国核心官员一齐暴死的消息是瞒不住的，方正一的邀请函许多人都知道。
　　知晓了重要人物集体死亡，不少家族官员心中大为震惊，等反应过来却已经是丝毫不敢动...原因无他，阿里白军队在手，而且已经抓了几个反应最快，反抗最激烈的小官。
　　陛下又在前方打仗，无人能解决这个问题，最好的方案就只有等。
　　他们火急火燎的看着阿里白带兵接管已死官员的粮仓银库，却无可奈何。
　　城内现在已经是民怨沸腾。
　　物价暴涨，各种粮食日用竟都涨了十倍之巨！
　　原本普通百姓都是有存粮的习惯，奈何乌图大军动员前为了背水一战已经割过百姓一波，导致了不少人手中无粮，过一日算一日。
　　现在只有大家族跟大粮商手中才有粮可卖。
　　小家族不敢轻动，大家族跟粮商被阿里白控制。
　　抢劫，纵火，偷盗各种恶性事件开始逐渐增多。
　　时机已经逐渐逼近了方正一心中满意的那个节点。
　　就在这一日，一个庞大的舞台开始在磐泰城主干道中搭建。
　　这舞台之大，几乎覆盖了整个主干道，前后皆不能正常通行。
　　台子底下则是空的，存放着大量的物资，街边左右两侧的民房也被提前征用用来存放物资。
　　方正一正审视着工地，阿里白伴随一旁，问道：“老师，真的有必要用这么大的地方么？以后难道不拆么？”
　　“不，很有必要。这里能聚集最多的百姓，你的第一场演讲就选在这里，之后这里拆不拆再做打算。”方正一说着，扭头看向他：“昨天给你的稿子，准备的如何了？”
　　阿里白迟疑了一瞬：“尚..尚可。”
　　“尚可？什么叫尚可！你要面对着成千上万人演讲，必须拿出自己最好的态度，王者之气，领导风范，如果你没有就需要不断练习。你先回去继续练吧，我上面写的每一个动作，每句话的语气都要仔细揣摩，你还有一天时间。”方正一皱眉道。
　　他现在是力求完美，一丝一毫都不能出岔子。
　　万一阿里白对群众的掌控力不够，那后续如果乌图派人回城要出问题的。
　　阿里白听完点了点头，半信半疑的问道：“成千上万，真的会有那么多人来么？”
　　“不是已经派士兵挨家挨户的通知了吗？这全天下的老百姓都爱看热闹，吐口痰都有人围观，你好歹也是个二王子，对自己有点信心好不好？”方正一斜睨着他，见他还是犹犹豫豫的样子，道：“还有什么问题，为师一并帮你解决。”
　　阿里白勉强一笑：“没了...就是..紧张。这么多人，我怕说错话。”
　　“嗨，紧张个什么。”方正一叹了口气，转过身走到阿里白前方，正色道：“徒儿啊，你此前的人生可谓是循规蹈矩，但是现在形势已经变了。”
　　“且不说你，就说为师吧？其实为师也同你一样，年轻的时候脑子里就想着循规蹈矩，然后一步一步达到自己理想中的地位。”
　　“可是后来呢？这世界给了你老师我狠狠一记耳光，我死了然后又活了，这是才方领悟这个世界根本就没有什么狗屁规矩，此前是我一直在给自己的人生设限。”
　　“你不要怕错，备好的稿子再错能错到哪？胆子大起来，最重要的是要把气势拿出来，让百姓看到跟着你这样的人有希望。你要霸气，要凶狠，要沸腾，要燃烧！你可以的，军队已经被你掌控，成功就差明天这一哆嗦了，去吧！”
　　“好！”阿里白被说的热血沸腾，重重一点头，转身离去，离去的瞬间又转了回来，一脸困惑：“老师，什么叫死了又活了？”
　　“那是个比喻，别纠结。”
　　.......
　　一天的时间很快。
　　向百姓公开演讲的时间选在了下午，如果不是考虑到后续的程序，方正一更想选在晚上。
　　晚上人精力耗尽，容易进入感性状态。
　　不过考虑到照明手段太差，秩序混乱容易出问题，最后还是作罢了。
　　庞大的舞台前后早已聚满了百姓。
　　无数百姓纷纷好奇打量着这个耗时两日建出来的巨大舞台。
　　提前一日他们收到通知说今日这里会有一场大家都爱看的节目。
　　但是没说具体是什么，只知道是二王子亲自上场。
　　反正现在闲着也是闲着，饿着也是饿着不如出来看一看。
　　百姓们议论纷纷。
　　“二王子亲自上台，还弄了这么大的台子，你们知道这是要干什么吗？”
　　“嘶...这么大个台子，知不道!”
　　“别不是要出战狼3吧...。”ωωw.Ｂǐqυgétν.℃ǒＭ
　　“出几也不能二王子亲自演啊！”
　　百姓议论之时，阿里白已经是一身戎装在士兵簇拥下，腰板挺直的走上舞台中央。
　　中央架设了一个话筒位，上面放着个大喇叭。
　　等他到位，虽他而来的士兵立刻走到舞台边沿驱赶手拉手，将百姓挡在了外围。
　　离舞台最边沿的地带空出了一个空间，有三名士兵每人抱着一叠木板，分别呈左中右三个方位，背对百姓面向阿里白。
　　方正一也在下面，指挥着三名士兵。
　　那些士兵手里拿的板子是‘提词器’。
　　昨天回去想了想，觉得阿里白这家伙还是不靠谱，临时弄了个人肉PPT让他们在下面跟着阿里白的节奏翻页提示。
　　一切准备好，方正一在下面对阿里白比了一个手势。
　　阿里白不断深呼吸着，看到方正一来信号，挺直了腰板走到喇叭前。
　　轻压双手，百姓逐渐安静下来。
　　“今天我们站在这里，站在大金都城的土地上，这块我们的祖先用鲜血和尊严浇灌的土地上....”
　　......
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读小说APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神板面王仔的皇家金牌县令
　　御兽师？
　　第803章我有一个梦想
　　“我的面前，站着的就是这片土地上创造奇迹的百姓！一个伟大的民族！”
　　“可是我悲哀的发现，我们的百姓正经历着艰难困苦，食不果腹。我们民族的骄傲没有了，百姓的尊严荡然无存！”
　　“我背后便是大金的皇宫，那里的一砖一瓦，都是百姓们一片一片，一块一块垒加起来的。就是这样的百姓，却过上了如此可悲的生活！”
　　阿里白声调高亢的喊着。
　　百姓一片哗然，瞬间炸锅！
　　合着今天来是说我的？我们民间生活这么困难，朝廷终于看到了？
　　皇宫终于看到了！？
　　百姓们面露激动之色，都忍不住努力向前挤去，想听的更清楚一些。
　　人群被压的更密实了。
　　“到底是谁让我们的百姓在屈辱中呻吟，又到底是谁将我们的尊严践踏！”
　　“陛下与朝中的各位忠勇之士正在外为我大金征战，打下更大的江山。可是却有人趁他们不在，打起了我大金百姓的主意！”
　　“我阿里白身为皇族子弟，第一个不答应！”
　　虽然他就是罪魁祸首，但是经过不断排练，阿里白的羞耻心显然已经不剩多少了。
　　“好！！！”猛烈掌声轰然爆发出来，百姓们面色潮红。
　　太激动了，太意外了。
　　上头不但发现了问题，竟然还主动来给我们解决问题了！
　　“这些人视百姓如同待宰的牛羊，肆意的剥削着百姓。收购粮食，抬高粮价，再高价卖出！”
　　“为了一己私欲，无所用其极。可是我们百姓呢？他们所求的不过是一块饼，一个生存空间！”
　　“而这块饼现在却被他们卖到了五两银子！我们不能再沉默，我阿里白亦不能再沉默.....”ъìＱυＧΕtＶ.℃ǒΜ
　　“他们想骑在百姓的头上作威作福，就要先过我这关！我要维护的是我大金的命脉，我大金国家的尊严。”
　　“而这份尊严不是靠乞求和抗议来实现的，而是靠铁和血来实现！”
　　阿里白神情激动，双拳紧握在胸不断颤抖。
　　方正一在下面同步比划设计着动作，看他表情已经进入状态，心里也松了不少。
　　台下已经是吼声一片，百姓们群情激奋。
　　原本生活就极度压抑，吃不上饭，买不起东西。
　　现在二王子带头，瞬间便宣泄了出来。
　　各种委屈，各种愤怒，不一而足。
　　而台下这如潮的呼声，也深深感染了台上的阿里白。
　　他面目还保持着无比愤慨的表情，但是一种汹涌澎湃的力量已经席卷心间。
　　这是什么...举手投足，下面就是山呼海啸，呼应成群。
　　从未有过的强烈感觉，这一刻...他觉得自己是神！
　　一尊无所不能的神！
　　这就是权利的滋味么...如此明显，如此美妙。
　　“到底是谁在背后残害无辜的百姓？到底是谁在暗中抬高粮价？经我搜查，终于找到了这罪魁祸首，他们不是别人，而正是我大金朝廷中被金钱腐蚀的官员。”
　　“将这些危害百姓的畜生抬出来！”
　　阿里白猛的一招手，立即有士兵押了五人上台。
　　五个人分别被黑布蒙住了头，蒙布下嘴也被塞得严严实实。
　　这五人就是当初最早质疑阿里白的那几个小官。
　　估计他们想破头也没想到，今天会被当成替死鬼。
　　百姓们用无比仇视的目光盯向台上，举起双手齐声高呼：“杀了他们！杀了他们！杀了他们！”
　　群情激奋之下，阿里白高声道：“不错！我之所以把他们拘来，就是为了给我大金百姓做一个见证。谁将主意打到百姓的头上，谁就是大金的死敌！谁动了百姓的饭碗，谁就是我阿里白的死敌。”
　　“行、刑！！”
　　五名士兵齐刷刷挥刀，刀光在脖颈间一闪。
　　人头落地的瞬间，百姓的情绪到达了极高值！
　　一切的愤怒，一切的怒火，一切的不满都在这一刻随着几个倒霉鬼死亡得到了发泄。
　　面对观众的情绪，阿里白动容了。
　　他真的感觉自己实在为民除害！我是英雄！
　　见阿里白要笑，方正一在台下疯狂挤眉弄眼。
　　不能笑，绝对不能笑啊，节奏不对了！
　　在他的努力暗示下，阿里白回过神，控制了一下表情。
　　看着下面换好页的PPT向群众一挥手。
　　“这些硕鼠固然是死了，可是你们的生活依然困苦。所以我现在要做的还远远不够....”
　　“我有一个梦想，这个国家的百姓会站起来，免遭那些贪官奸官的压迫！”
　　“我有一个梦想，在我大金的土地上，奸邪藏形，磐泰城从此变成正义和富足的象征！”
　　“我有一个梦想，我希望百姓的孩子们免于冻馁之苦....”
　　一个个梦想引得百姓潸然泪下。
　　二王子,一直是个名声不显的人。
　　没想到他竟然如此仁心仁德，为百姓着想。他还如此亲民，到百姓中说话。
　　不少人心中开始隐隐有一种想法。
　　要是他是皇帝就好了。
　　阿里白闭着眼，动情的发表着演讲。
　　他现在已经进入状态，不但不紧张，甚至满是爽感。
　　之前背的稿子，如同流水一般脱口而出，挥洒自如。
　　方正一看的都有点羡慕。
　　我有一个梦想，那是他预备某一天用的稿子啊。现在给新手用了，属实有点浪费。
　　史书上又少了一份经典演绎!
　　“我梦想有一天，幽谷上升，高山下降，坎坷曲折之路变成坦途，每个百姓的命运都能掌控在自己手中...”
　　“但是，这梦想仅仅只是梦想吗？又或者说梦想离我们有多远？”阿里白语调逐渐深沉，引得下面一阵好奇。
　　很快他的声音再次激昂：“它绝不会太远，因为开始就在今天！”
　　“那些欺压百姓的官员，他们要用血肉去偿还。拿走了我们的就要加倍奉还！”
　　“我已经命人将这些奸官的家中查抄，存粮存银尽数取出。”
　　“我阿里白再次保证！百姓买不起粮，百姓没有银子花的时代过去了！今日，我将开仓放粮，免费为全城百姓发银发粮！”
　　“有我阿里白在的一日，哪怕我只有一口饭吃，也绝对不能让我的百姓再受冻饿之苦！”
　　“现在，开仓、放粮、发银！！”这最后四个字，阿里白声嘶力竭的吼出。
　　无数百姓在震惊的同时也为之深深震撼！
　　免费发银发粮，闻所未闻！
　　值了..一辈子能遇上这样的皇子，真的值了...
　　“二王子...万岁！！！”
　　......
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读小说APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神板面王仔的皇家金牌县令
　　御兽师？
　　第804章屁股决定脑子
　　如潮水般的万岁之声响彻整条主街。
　　当街面两侧的民房打开，舞台下的物资被士兵取出，在场的百姓更加陷入癫狂。
　　大批的士兵开始出现维持秩序。
　　阿里白站在台上，看着台下的熙熙攘攘，恍然间陷入了一种新的境界。
　　万岁...这是第一次听有人用这样的话来称呼他。
　　没有恐慌，没有激动,只有一种微妙的感觉在心头浮动。
　　这种感觉很让人上瘾...
　　方正一见机一个箭步蹬到了台上，扯着阿里白下了台。
　　台下的百姓立刻发出了不满的呼声。
　　方正一将他带到无人处，笑道：“恭喜陛下，今日可以说是大获成功了。剩下的就是通知城内其他地方的百姓到此领取物资。”bΙＱμＧètν.còＭ
　　“发这一次就够了，下次等一个月后再发，这其间你要做的就是一直对公众演讲。想来要不了多久，百姓的心中就只有陛下一人了，若是朝中还有人反对你，咱们就让他见识见识什么叫民心所向！”
　　......
　　往后的时间形势一片大好。
　　方正一回去详细向使团讲述了一番情况，一直住在驿馆的使团成员也大着胆子出来自由活动了。
　　不过大伙儿还是心有疑虑，通常三五人结伴出行，并且带着护卫。
　　毕竟外面人生地不熟的，加上两国又在开战，遇到什么危险也不奇怪。
　　使团一行，现在对方正一各个都是感恩戴德，不少人激动的鼻涕一把泪一把。
　　楚清寒姐妹更是对方正一多了几分崇拜。
　　不过只有方正一没敢放松。
　　眼下按照时间来算，两国之间应该开始交手，或者已经交过手了。
　　乌图被打的猝不及防应该会派人来找他问询火器一事，等金兵回城才是关键时刻。
　　到时候全要靠阿里白守城，将金兵牢牢控在外面，再派人向景国通知自己这边的情况。
　　有人来救援自己，那时才是真正的稳妥。
　　为此这几日他还特意辅佐阿里白收了一些摇摆不定的墙头草。
　　这些人说起来没有一个是忠心的，大抵都在想着等乌图得胜回朝之后，再行禀报。
　　其余未肯顺服的也都打着如此心思，不过碍于阿里白的淫威和顾及自身面子，当下只能保持沉默，不支持不反对。
　　而阿里白则是日子过的美滋滋，已经称得上是渐入佳境了。
　　每日面对百姓的崇拜，呼喊，赞美如听天籁。
　　人生的巅峰，不过如此！
　　这一日，磐泰城东南方向搭起了一个简陋的舞台。
　　阿里白就在舞台上挥洒自如，方正一则是依旧在台下陪伴。
　　他现在已经不需要人肉ppt来提示了，‘满腔热血’说喷就喷出去。
　　方正一在下面看他亢奋表演，听的一阵牙酸。
　　这小子入戏有点深了...现在百姓把他的话当真理，朝中的墙头草又是马屁不断。
　　总而言之，每天围绕在他身边的都是各种赞美，从无反对之言。
　　阿里白又从未经手如此大权，显然没有意识到这其中的问题。
　　自古以来，圣人贤臣秉承着良药苦口，忠言逆耳这一原则，更是无数爱国志士都把能面刺权贵，直指国家弊病视为己任。
　　现在来了个两级反转，逆耳变奸言。一点坏话不能说，一点刺耳的声音不能出现。
　　谁要敢喷阿里白一句不是，那瞬间就变卖国贼，大帽子一扣被人拖进小胡同里打！
　　虽然方正一经常溜须拍马，可是他打心眼里希望全世界的人都能说实话，说心里话，到处都是耿直的人。
　　只有他一个人溜须拍马就够了。
　　所以当今这风气实在是让他看不过眼！
　　眼下情况虽然是他为自保做的局，忽悠别人自己首先要保持清醒，日后还要恢复正道，阿里白自己心里要是没逼数那就有些麻烦了。
　　毕竟他也是自己的弟子。
　　对自己人，方正一从来都是厚道的。
　　阿里白激情演讲完毕，照常站在台上欣赏了一下百姓狂热的表情后，走下了台子。
　　方正一迎了上去，拱手道：“恭喜陛下，今日又是一切顺利。朝臣归顺，百姓归心，现在已经没有人能拦得住陛下了。我建议陛下现在着手准备登基，现在压力已经不大，届时我大景战胜的消息传来，陛下作为正宗的皇族，就是名正言顺，之后也会省了许多麻烦。”
　　没人阻拦，名正言顺，登基！？
　　阿里白愣了一瞬，笑了。
　　“老师说的是，这一些都是你的功劳，我还从未想过我能过上今日的生活。”
　　“陛下，今日的生活虽好，但是我不得不提醒你。百姓狂热并非好事，你初揽大权，不要被这些人迷了眼，更不要被民意所绑架。依我看，当下百姓对于金国朝廷的官员已经产生了很大的抵触，但是这双方的对立太过绝非好事，你应当...”
　　“知道了，老师。”方正一话未说完，阿里白面带不悦的摆了摆手,“后面的事该如何做，我心里有数，你不必多说。”
　　不知怎的，方正一这指挥他做事的语气，听起来格外刺耳。
　　方正一眼中闪过忧虑。
　　我草，傀儡失控了，心智受影响了?
　　他想了想，继续劝道：“徒儿，有些事表演是表演，你千万不要入戏太深，当下的情况只是权宜之..”
　　“老师！”阿里白皱眉道，“放心吧，之后怎么做我早有计划。”
　　完了，这小子真的受影响了，话都听不进去了么？
　　方正一面色逐渐难看，沉默了一会后长长叹了口气：“那好吧，既然你心中有数，也就不需要为师多嘴了。”
　　阿里白见他面色有些难看，忽然又笑了：“老师，徒儿当然还有许多不足需要老师提点。”
　　“其实这么多天，我一直有些话想跟老师说，不知老师想不想听？”
　　“请讲。”
　　“老师日后是否愿意留在大金，辅佐弟子？”阿里白轻声问道。
　　？？？
　　狗日的！你也把主意打到老子头上了？
　　方正一脸色一变，正欲反驳，阿里白又道：“老师如果愿意留下，我保证您应有尽有！地位，财富绝对不输于在大景。我若为帝，老师自然是帝师。”
　　方正一皮笑肉不笑：“徒儿说笑了，为师是景国人，自然要回到大景。我们那就算是死也要讲究个落叶归根。”
　　阿里白缄默，目光中没有丝毫意外：“那好吧，不过老师如果愿意，徒儿随时扫榻相迎。”
　　.....
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读小说APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神板面王仔的皇家金牌县令
　　御兽师？
　　第805章失控的阿里白
　　看着阿里白离去，方正一心有忧虑。
　　他突然问了这么一句，可不是什么好事。
　　不过倒也没啥可太多担忧的，但凡他要不是彻底失了智不可能敢动自己。
　　等景国有人找上自己就万事大吉。
　　现在阿里白心思有点野，其余的事就先不插手了，静观其变吧。
　　不过...这弟子路子走的有些歪了。
　　方正一遗憾的摇了摇头，自顾自离去。
　　阿里白带着侍卫，如同众星拱月般走在街上。
　　所到之处，百姓无不瞩目行礼。
　　这样的场景，他现在已经习惯了。
　　正走着，忽然有侍卫快步上前：“二王子，有人求见！”
　　“不见。”阿里白想也没想，接着略带愠怒道：“以后闲杂人等一律赶走，不必来报。”
　　现在成片成片的百姓想要见他，来个人就要通报那还活不活了？
　　百姓的追捧虽好，但是经常有些过于狂热的百姓想要接近他当面跪拜，又哭又叫的，确实烦人。
　　侍卫犹豫了一下，道：“不是普通人，看面貌是景国人...”
　　“景国人？那带过来瞧瞧吧。”
　　等那景国人带到，当场便拜倒在了阿里白身前：“草民水安歌，见过二王子！”
　　“水安歌？”阿里白努力思索着，这城中没有几个景国人，基本都在驿馆。
　　可是驿馆他去过好多次了，就算不认识也能混个眼熟，眼前这位还真是头一次见。
　　“你是使团中人？我为何从没见过你？”
　　水安歌仰起头，露出了一个讨好的笑容：“草民不是使团中人，乃是一直为我大金搜集铁矿资源的行商，奉国师之命留在磐泰城中。”
　　阿里白点点头。
　　平时他就在自己的府中，这朝中的事一直都不太了解，也没人主动告诉他。ωωw.Ｂǐqυgétν.℃ǒＭ
　　水安歌第一次见，也属正常。
　　“你来找我何事？”
　　水安歌笑道：“草民这几日一直在观察您，草民见二王子英姿勃发，心生向往所以大胆前来求见！”
　　“另外...草民还想给二王子提个醒。”
　　“提什么醒？”阿里白来了兴致。
　　“方正一。”
　　阿里白眯起眼，眼中精光闪过：“到我府上说话。”
　　.....
　　“说吧，到底是什么事与方正一有关。”阿里白面无表情看看着眼前这个淡定饮茶的家伙。
　　水安歌好整以暇，放下茶杯道：“既然二王子问了，那草民也就直言，我与方正一有些渊源，或者说有过一些冲突，所以我对他的消息素来上心。”
　　“我本是乾国皇族，奈何没落了。可是国破家亡之际，还是有几名皇室成员流落在外，草民与我国公主便在其中，后来成立了水神教一直想光复我大乾，这其中的事情我也不再赘述，我要说的是之后的事。”
　　“草民与那方正一发生过冲突之后，水神教又遭遇了不少变故，所以心灰意冷离了水神教，单独在外经商。”
　　“虽然离开了水神教，但毕竟都是旧国之人，所以我依然上心有加，平日里也多派人打探消息。可就在这过程中有了一见惊人发现，我水神教的不少产业竟然都归入了桃源县名下，也就是方正一手下。所以我便继续打探，这不打探不要紧，我此时方才我乾国的公主都已经被方正一纳入房中！”
　　“她化名在京中大摇大摆的行走，草民的属下不止一次曾在街上看到方正一与她在一起。”
　　“什么！？”
　　阿里白豁然而起，急道：“你说的可是真的！？”
　　水安歌咬牙切齿：“当然是真的！绝对不会有假，那方正一身为驸马竟然敢私纳敌国公主，简直胆大包天！”
　　是了，应该是这样没错。这种话骗子都编不出来，只能是真的。
　　阿里白仔细打量着他：“你与他有仇，这样的消息足够他死十次了，为何不悄悄呈报给景国，你又为何找上我？”
　　水安歌勉强笑道；“草民何曾不想，但这消息乃是天大的皇家丑闻，恐怕方正一还没死，草民就先被东厂的人发现踪迹了，我的身份再加上帮大金走私铁矿万一再被详查出来，哪怕是千刀万剐也不为过。”
　　“我今日找上二王子就是为二王子提个醒，我观他走的与二王子颇近，此人行事无所不用其极，希望您千万警惕，不要被利用。另外...我看二王子在民间广发银两粮食，这一点草民格外佩服，所以草民颇有家资，想资助二王子一笔银两用于帮助城中百姓。”
　　阿里白向后一靠，目光依旧审视着水安歌，淡淡道：“资助？你的诉求呢？”
　　“草民知道，我大金把方正一困在金国应该是为了造御天之物，现在大军已经出征，虽然不知道为何还留着方正一。但是草民想，若是他已经没有价值，希望二王子能将他交给草民处置。”
　　“哦？你们俩到底有什么深仇大恨，值得你这么费心？”阿里白神色玩味。
　　水安歌回想着不堪的回忆，想着当初他和张昌被当众在画舫内扒光，之后又被毒打。
　　面色逐渐涨成猪肝色，支支吾吾道：“关乎尊严！”
　　“呵呵，尊严。也罢，你的私事我并不在意，不过你带来的消息很有价值。”阿里白说着向他招了招手，“你近前来，我也有些事要交待你。”
　　成了？
　　水安歌屁颠屁颠向前。
　　阿里白顺势一手搭在了他的肩膀，耳语道：“你知不知道我与方正一是什么关系？”
　　“什么关系？”
　　“他可是我的授业恩师啊....”
　　“呃！”
　　噗的一下！
　　水安歌只感觉一阵冰冷没入腹部，然后被阿里白轻轻推开。
　　他双手捂着腹部，松开手，不可置信的看着双手一片血红，一支匕首赫然深深没入腹部。
　　剧痛开始逐渐反应过来，水安歌如坠冰窟，狂抖不已；“二王子！你..你这是为何啊！！”
　　阿里白冷笑道：“你知道的太多了，不过还是很感谢你能告诉我这些。”
　　水安歌眼中带着错愕，悔恨，绝望，种种情绪不一而足。
　　本以为是一个好机会，没想到一个照面竟丢了性命。
　　扑腾了一会儿，阿里白默默看着他咽气，脸上露出了一丝诡异的微笑。
　　老师啊老师，您可真是胆大包天，我现在倒要看看，这孙悟空如何飞出五指山！
　　重新整理了一番表情，阿里白向外大声喊道：“来人！！有刺客！！！”
　　一队士兵急匆匆从外跑来，见阿里白安然无恙才松了口气。
　　这可是百姓心中的神，军中最受爱戴的二王子，若是死了那可真是罄竹难书。
　　阿里白道；“贼人已经被我反杀，将他埋了吧。”
　　“二王子，可有线索这是何人行刺？卑职这就去帮您查明！”
　　阿里白起身，背着手幽幽一叹：“先派人去驿馆，将景国使团所有人围在驿馆中不得外出，尤其是方正一，一定给我看好他。”
　　“再派一支兵马，去...”
　　.....
　　（水安歌化名宁鸿远，出场章节62章。）
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读小说APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神板面王仔的皇家金牌县令
　　御兽师？
　　第806章披金成王？
　　方正一坐在桌前，眼睛死死盯着面前的三个侍卫。
　　昨天下午莫名其妙来了一群人，将驿馆给围了个水泄不通。bΙＱμＧètν.còＭ
　　他现在更是门都不让出，也不让他与其他人见面。
　　就连外出方便都要被人死死盯着。
　　问话也不回答，估计对方是听不懂自己讲话。
　　看情形，这些人八成就是阿里白派过来的。
　　不过到底哪个环节出问题了？这个逆徒派人把自己困在这。
　　方正一百思不得其解，想了一宿也没想通。
　　阿里白想杀他？那是不可能的，首先没有这个动机，总不可能是因为昨日说了两句他不爱听的话就杀人，他又不是疯子。
　　另外，他亲眼见识过粉尘爆炸，绝对不会认为金国再有胜机，听他的话行事是最好的选择。
　　可是现在弄这一出到底为啥呢？！！
　　看着眼前的三个士兵，方正一彻底烦了，起身高声道；“饿了！去给我弄点吃的，我要吃烤羊排。”
　　三名士兵一如之前，缄默不语。
　　方正一气急，径直出门。
　　三支明晃晃的钢刀出现在他的脖颈前。
　　方正一倒吸一口凉气，面无表情的看向金兵，然后默默坐回床边。
　　这时，其中一名金兵叽里呱啦的对着其他两人开始说起话，接着转身离去。
　　过了约莫一个时辰，阿里白出现在房间内。
　　方正一坐在床上，抬眸看向他：“徒儿，你终于舍得来见为师了。这里是个什么情况，你应该给我个解释吧？”
　　阿里白微笑道：“实在对不住，老师我今日忙着在街头跟百姓讲演，才有时间赶来，本来我一早就应该来的。”
　　“你们都出去吧！”
　　阿里白一声令下，金兵走出屋内，他继续道：“老师其实我也没别的意思，昨日我回去之后想了想，想着最近一直忙于百姓这些事，少了许多时间跟老师讨教，这才派人通知老师留在驿馆内，有时间再去找您说说话，免得找不到人，谁知道这些蠢笨的下人....”
　　“别跟老师假惺惺，老师啥都看得清。”方正一打断他，冷笑着道，“下人再蠢笨也应该能分得清好赖话，你是想跟我说话么？我看你就是要关着我！”
　　方正一说着，怒从心头起，猛一拍桌：“你是不是还想找个黑地儿把我拘几天？”
　　阿里白上前倒了杯茶水，恭恭敬敬的呈到方正一面前，道：“老师这说的哪里话啊，真的是误会，学生对老师什么态度，您心里还不清楚吗？我真的只是想找老师说两句知心话。”
　　方正一接过茶水，淡淡道：“那你说吧。”
　　阿里白点点头，轻声道；“老师，昨日我回去仔细思考了一番。徒儿能有今日可谓全赖老师之功。老师的学问渊深如海，取之不尽。可是一想到您要回到景国，徒儿这心里就空落落的，所以能否请老师留下，辅佐于我？”
　　“老师您放心，还是像我之前说的，我必以帝师之礼待之。哪怕是帕巴，地位也远不及老师！徒儿能给的，无不应允。”
　　方正一诧异的看着他：“就为了这？”
　　“当然，在我心中，老师一人可比千军万马！”
　　方正一神色略微缓和，摇头道：“不行，为师生是景国人，死是景国鬼。家人孩子都在大景，如何能在金国做事？”
　　“再者说，我方家有家训，后代子孙都以饱家畏国为己任，金国不是为师施展才华的舞台。”
　　“不过，你是我的亲传弟子，想跟为师学习可以信件往来嘛，何必让为师留在这呢？更何况我爹也不愿意！”
　　爹？
　　这个词一冒出来，阿里白神色恍惚了片刻才反应过来。
　　这说的是景帝李彻吧！
　　叫爹叫的这么顺口...还以为是说亲爹。
　　阿里白神色淡然，微低着头不知思索着些什么。
　　方正一也不急，自顾自的喝着茶水。
　　这小子绝对有问题！不过当下看来，使团跟他都还是安全的。
　　少顷，阿里白抬首问道：“老师，皇帝的眼睛能揉的进沙子吗？”
　　什么傻逼问题？
　　方正一撇着嘴道：“那自然是不能，为何有此一问？”
　　阿里白没有回答，反而问道：“老师你看我真的没有机会了吗？”
　　“你要问为师几遍？我是一定要回大景的，哪怕是我不想回去，你那大师兄也得把我拖回去。”方正一无奈道，“我留不留在这根本不重要，你现在已经在磐泰城一手遮天了。”
　　“就算战争结束，为师也会亲自帮你去与陛下说项，你是跟大景一条心的，皇位绝对稳固。”
　　“为师亏了谁都不会亏了自己的徒弟。”
　　“哎...那好吧。”阿里白表情中带着些遗憾。
　　“老师既然要走，那容徒儿再为老师做些事，以报师恩吧。”
　　“嗯？你想怎么报恩？”方正一来了兴趣。
　　阿里白神色诡秘，靠近方正一耳语道：“不如，这个皇位...就请由老师来先做。”
　　“你说什么？”
　　方正一脑子嗡的一下，僵硬的扭过脖子。
　　迎面便见到了一脸笑意的阿里白，只听他缓缓到哦：“我说，这个皇帝就由老师来先做，徒儿后做，也算是答谢老师一直以来的教导之恩。”
　　“而且我想事不宜迟，就在这几日吧。徒儿先去找人帮您定制一套符合大景礼制的龙袍，玉玺免得礼数不周。”
　　“另外既然是做皇帝，那咱们一定得办的正式隆重，热热闹闹的。就在使团的见证下举办如何？”
　　我做皇帝，穿大景的龙袍？还在使团面前？
　　方正一脸色异常难看：“你发的什么疯？想害死我？”
　　“不不不，老师你怎么能这样想弟子呢？”阿里白连连摆手，作无辜状。
　　“我这也是好不容易才想出来报答老师的方法，战争未结束之前做一做金国的皇帝有何不可呢？”
　　“当然了，我金国的大臣一定会有异议，不过老师放心，我会一力担之，您不会有任何意外。”
　　“这是世上有几人能坐皇位，您难道不愿意吗？”
　　方正一缓缓摇头，直视阿里白，一字一顿道：“我不愿意！”
　　“而且你凭什么觉得我会配合你，有本事你可以把我杀了，我死的还痛快些。”
　　“嗨呀，老师！您怎么又这么说话，怎么会死呢？”阿里白佯装怒气，“我既然已经帮您安排了，您就受着吧。”
　　“毕竟，您也不想让人知道你纳了乾国公主的事吧？”
　　......
　　（祝大家新年快乐！）
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读小说APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神板面王仔的皇家金牌县令
　　御兽师？
　　第807章心态扭曲的阿里白
　　我草！
　　这千年烂账隔着十万八千里怎么被这兔崽子扒出来了？！
　　方正一心神剧震，强自镇定道：“你说什么，我听不懂。这么蹩脚的谎言你也编的出来？”ωωw.Ｂǐqυgétν.℃ǒＭ
　　“是不是编的老师自己心中有数，我也就不再多言了。”阿里白面带微笑。
　　“为什么，到底为什么，给我一个理由。”方正一压着火气道，“话已经说到这个份上，我看你也没必要再掩掩藏藏了。”
　　阿里白呵呵一笑：“也是，说实话吧。”
　　“老师，我赢了。我今日在磐泰城的名望跟权柄，已经超过了父汗！”
　　“诚如你所言，我赢了一次，就一定会赢第二次！我要一直赢下去，大金在我的手下，绝对不会只是一个附属国那么简单，我要超越父汗，超过他的一切成就。”
　　“而老师你，就是挡在我面前的拦路虎。我太怕您了...弟子能有今日，全拜您所赐，只要你回到大景，我想我可能再无出头之日。”
　　方正一嗤笑出声，面露鄙夷之色。
　　他妈的，几个菜啊喝成这样！
　　看来这造神运动真不是一般人能玩的，这小子被权欲冲昏了头脑，或者说本来就是这路货色，掌权之后暴露了本性。
　　实在没想到...玩脱了鸡汤灌冒了，弄出一个妄人。
　　阿里白继续道：“我没有加害老师的心思，害死你对我又有什么好处呢？出此下策也只是想留老师常伴身边罢了。”
　　“想来使团众人不少人都知道你我关系密切，我猜你也应该向他们讲过状况，你若做了皇帝，又是太子的老师，李彻该如何想？”
　　“我想老师最多只是失了权势，不至于丢了性命。而私纳敌国公主一事则是皇家丑闻，必死无疑，这二者如何权衡，想必不用我赘述吧？”
　　“景国不重用老师，我这里的大门随时向老师打开！”
　　方正一沉着脸道：“我从未纳过什么敌国公主，你不要胡言乱语。你重视为师，为师很开心。但你说话的态度，为师很不高兴。”
　　“哦，是么？那我去将水神教的人叫来，让他当面与老师对质一番如何？”
　　阿里白扭头便准备离开。
　　草了！水神教流窜到金国，还知道自己的事？
　　方正一扯了扯嘴角，道：“你也太小瞧为师了。”
　　“就算我做了皇帝，陛下对我心有疑虑从此不再重用。我倒轻省了，你真以为我愿意做官？”
　　阿里白止住脚步，转过身道：“真的吗？我不信！老师你身居高位，位极人臣。你今天这样的权势我不相信你说放就能放！”
　　“呵呵，你以为谁都和你一样？肤浅！”
　　“呵呵，老师你说什么都没用了，你没得选。”阿里白威胁道，“你若愿意配合我将来可以投靠于我，就算你真的不贪恋权势，那景国将你雪藏对我来说也算少了一个心头之患，当然这不是我最希望看到的。可你若坚持不配合我，我也只能将你私纳乾国公主的消息透露出去...那时可就真的没有转圜的余地了。”
　　“其实我也不想一直威胁老师您，可是不把您后路断干净了，您在我身边总是抱有幻想重回景国，这样对谁都没有好处。”
　　好小子，真是让他学明白了！
　　方正一深深吸了一口气：“你就不怕我坐在皇位上不下来，将来我大景的军队入城，就将我直接留在这？”
　　阿里白低头笑道：“老师说笑了，你既是景国人，如何一直坐得大金的皇位。我想哪怕是李彻也不想得见一个混乱的金国政权，你想留留得住吗？”
　　“等景国军队或是招降的使者入城，我会第一时间纳上降表，如果老师配合我我自会为你保密。”
　　方正一心头一阵烦躁。
　　这逆徒一直在私下算计自己，真他妈够操蛋的！
　　“逆徒，别忘了你还有十几个兄弟，你未必是最适合坐皇位的那个。”
　　“兄弟？”阿里白顿了顿，轻声道：“从昨夜开始，除了大哥三弟我已经没有兄弟了。老师你觉得景国朝廷会扶持那两个亲自上过战场的皇室贵族么？”
　　没有...兄弟?
　　“阿里白你疯了！”方正一瞬间暴怒，“你把你的那些弟弟都杀了？”
　　阿里白缓缓点头:“老师你也不必惊讶，见你这个反应我就知道你定是没有那么多兄弟，说实话兄弟多了我对他们没什么感情，甚至连我对身边的家仆都比他们亲近。”
　　“那也是你的兄弟，你他妈就是个畜生！”方正一不禁齿冷，动了真怒。
　　贪恋权势不要紧，耍小聪明也不要紧，可是拿起屠刀面向自己兄弟这一点他万不能忍。
　　乌图十七个儿子，最小的那个才几岁。
　　这样的恶事都做的出来，已经远远超出了他的底线。
　　“畜生？”阿里白面上浮现怒气：“大爱无情，你教的嘛老师！”
　　“这些人都是我登基之后的隐患，总会有人拿他们做文章!我背负的是大金的百姓，杀了他们也是为我大金的百姓，将来若是因为他们时局动荡，遭殃的都是百姓！”
　　“冠冕堂皇！”方正一冷冷注视着他，“做了就做了，别给自己的无耻找借口。”
　　背靠着太阳，眼前只有黑暗。
　　眼下阿里白已经没救了，他不免有些心灰意冷。
　　见方正一对自己怒目相向，阿里白等逐渐冷静下来才道：“老师，总有一天你会明白我的难处，你会理解我的。现在你就先随我走吧，等待龙袍制好便登上宝座。”
　　“你想招揽我让我帮你做事，可世界上哪有这种求人的方式，你不觉得可笑么？”方正一讥讽道。
　　“可笑？”阿里白笑道：“老师，我会给你你在景国从未有过的权势，你会回心转意的。跟我走吧，我耐心有限不想再多费口舌。”
　　“如果你不答应，或者我也可以考虑先从你使团里的人下手，就比如那两个女人。”
　　说罢，阿里白转身即走，不再犹豫。
　　方正一大怒，这狗拿屎当宝贝，以为谁都喜欢？开口闭口就是权势，以为谁都贪恋权势是吧！?
　　“等一下,我有最后一个问题。”
　　“你杀了你十几个弟弟，难道心里就一点感觉都没有么？难道你就不愧疚么？”
　　感觉...愧疚...我为了民族大义有什么可愧疚的？
　　听到这话，阿里白片刻失神，随后竟笑了出来，两手一端。
　　“我真是嗨到不行啊！”
　　.....
　　（来晚了来晚了，一直在修改。）
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读小说APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神板面王仔的皇家金牌县令
　　御兽师？
　　第808章两军相迎！
　　看着阿里白发癫，方正一万分失落。
　　这小子毁了...都已经不做人了，没治了。
　　不过更糟心的还是他这边，阿里白执意设局让他做一把皇帝，现在是进退两难。
　　这做吧，还要当着使团的面，不管过程如何，这个结果传到景帝耳中必有影响。
　　这影响到什么程度，他拿捏不准，毕竟景帝一直以来都非常大度，而且现在也是一家人了。
　　可毕竟皇帝的身份摆在那...
　　自己明明一个俘虏，结果特么忽悠的别人间接当上地方阵营的皇帝了。ъìＱυＧΕtＶ.℃ǒΜ
　　他还兼着詹事府的职呢！太子的老师，换做谁都难免多心。
　　你今天能忽悠别人，明日是不是得忽悠太子？将来是不是还得把太子弄成傀儡。
　　就算是知道阿里白做的局又怎么样呢？这种事情一旦发生，留在人心里就是根刺。
　　倒不至于死，可总归要伤感情的。
　　如果不从，那就更麻烦了。水依白的身份到现在没几个人知道，就算是妙菡也不知道。
　　万一这事真被捅了出来，估计得扒层皮，进宫给皇孙当伴伴也不奇怪吧...
　　现在阿里白手上有没有人证都不重要了，只要说出去必会有人查。
　　两权相害取其轻，现在也只能跟他耍耍，过把皇帝瘾听起来也不错！
　　方正一看着阿里白走出房间，叹了口气，跟着走出了房外。
　　这孙子这么有潜力，为了让老子帮他打工真是费尽心机了，这样的人才应该去干猎头才对，明显生错地方啊！
　　.....
　　城高关。
　　金国大军列队整齐，眼前是坟包林立。
　　埋葬的都是死去的金国士兵。
　　阵亡数万人，乌图不得不抽出时间休整部队，另外再行安抚阵亡将士。
　　虽然是攻下了城高关，但是喜悦并未持续多久。
　　毕竟全军面临的压力难以想象，非紧急时刻处理好阵亡将士是必要程序。
　　否则会大大的影响士气。
　　另一方面城高关也需要重新调整，以后这里就是大金的重要据点之一，万一出了意外，也是一条退路。
　　据守城高关内，景军便再无力出关！
　　简单举行了一番仪式，接下来便是大军开拔，继续南下。
　　乌图回到帐中还在舆图上做着详尽的规划，忽然账外有人来报。
　　“陛下，探子回报，称在西风平原遇到景国大军，人数不下二十万。”
　　“可看清了？”
　　“据探子报，只多不少！卑职已经再三确认过。”
　　乌图片刻间有些失神，抬手道：“叫国师来。”
　　不多时，帕巴进入帐中，开口便道：“陛下，景国的大军就在眼前，此事恐怕事有蹊跷啊！”
　　乌图面色沉凝：“是..景国怎能如此快速赶到西风平原？城高关的守将就算日夜兼程通知到了，他们调集大军也不可能这么快。除非是咱们的消息走漏了...”
　　走漏了消息？
　　帕巴也紧皱着眉。
　　“陛下，不如再派几只探马前去仔细了解情况？景国大军过早出现在这，城高关的守将又莫名撤退...这其中莫非有诈？”
　　乌图抬手道：“理应如此，先派几支探马带着热气球继续探听敌情，我们按计划行进。”
　　“倘若他们大军集结在西风平原，对我们来说倒是好事一桩。就算有诈，还能有什么诈？平原地带，就算是拒马又能有什么作用。”
　　“不管如何，在平原与我军决战那就是自取灭亡！”
　　帕巴略带这些忧虑，心中隐隐感觉有些不妙。
　　“臣这就去安排，不过事有蹊跷，那李彻也是骁勇善战之辈，不大可能在正面与我军开战，万还请陛下小心。”
　　“嗯，去吧。”
　　.....
　　“陛下，下面回报金国的探马已经折回。”
　　中军大帐内，景帝心不在焉的看着兵书，听到有人入帐，抬眸道：“调集全部兵马，向前推进。”
　　“乌图若是再派人来，佯装追击即可，另外再派一队打探敌方情况。”
　　“传令各将领，将旗幡升起打的高高的，鼓起精神准备开战。”
　　.....
　　金国的探马经过一日夜的探查，再次飞奔回大营。
　　金军已经启程在前往西风平原的路上，队伍蜿蜒且长，宛如一条巨蟒不断前行。
　　乌图乘在马上，身旁是赤烈相伴。
　　大军正行，对面探子骑马狂奔迎头赶了上来，见乌图在前，当即高声道：“陛下，景国大军正向我方推进，经热气球探查他们全部兵马不下四十万！其余探马已被景国人发现，尚在被追击之中。”
　　乌图听的有些发懵！
　　不下四十万大军，还主动打过来了？
　　这是老寿星吃砒霜嫌命长啊！还有这种喜事？
　　“还有其他消息吗？”
　　“有！还有龙旗，在军阵之中我们还发现了龙旗！”
　　又是一份意想不到的狂喜！
　　御驾亲征？李彻竟然御驾亲征，带着不下于四十万的大军。
　　那就说明这四十万人必是景军主力。
　　“再探再报！”
　　“天助我也，天助我也！这李彻得了失心疯了，不守城竟然主动出击？看来是承平日久，早已经不知该怎么打仗了！”
　　“他们是想跟朕正面决斗？”乌图喃喃道。
　　“陛下，李彻既然有胆子与陛下正面决战，必是有所依仗。不知他们何时到达的西风平原，说不定早已制好了陷阱，等咱们入瓮。”帕巴提醒道。
　　乌图思索道：“之前探马来报，他们主动迎上来哪有时间设陷阱？不过等到时再看吧，不可贸然轻动。”
　　“陛下！我愿带兵为先锋，亲自为陛下取下李彻的人头。”一直不吭不响的赤烈来了一句。
　　“不，轻骑为先，你在阵中，不要轻易出动。这景国是不是有什么鬼主意还不好说，等与他交手便知。”
　　.....
　　“父皇，晚些时候若是遇上了金军，儿臣愿为先锋！”李元照谄媚的打马走在景帝身侧。
　　说起这话时心中有些激动，鼻孔微微放大，一脸希冀的看着景帝。
　　景帝斜睨了他一眼：“朕早已有人选，你带着锦衣卫在后面掠阵，胆敢轻动，军法处置！”
　　“哦....”
　　（xdm欠的我还记着呢，会补的，最近还在一直咳胸口疼..精神比较差，容我缓缓）
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读小说APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神板面王仔的皇家金牌县令
　　御兽师？
　　第809章狂暴的金军
　　两军相向而行，已然互相展露在对方面前。
　　乌图面露惊讶远远望去，一眼便看到了那面显眼的龙旗。
　　帕巴惊讶的话都有些说不利索，毕竟眼前的事太过匪夷所思。
　　景帝作为马上皇帝竟然办这种业余的事。
　　在开阔地敢与金国的骑兵当面锣对面鼓。
　　乌图还未下来，眼见着对面一群骑兵已经朝自己这边‘倾斜’而来。
　　当场笑出了声，指着对面道：“这..有趣，真是太有趣了！”
　　“枉费了朕一片心机，准备了这么久，没想到对手竟如此差劲。”
　　身后一群将领轰然爆发出笑声。
　　是啊，大家太意外了。
　　之前唯一所担心的便是景国以守待攻，己方供给不足，时间拖得太长出现意外。
　　现在倒好，他们还没动，景国竟然火急火燎的扑上来了！
　　这不就是送菜来了吗？
　　面对敌军洪流涌来，乌图不慌不忙：“按照原定计划行事，轻骑在前不可慌乱，传令下去！”
　　传令的旗牌开始疯狂打起旗语向后传递消息。
　　巨大号角长呜，声量响彻战场。
　　伴随着这道雄浑的声音，金军也开始动了。
　　从景帝这方来看，对面的金军声势浩大，原本还松散的队伍，逐渐汇聚犹如一股狂潮一般在远处汹涌咆哮，恶狠狠的疾驰扑向景军。
　　景帝举着望远镜，表情严肃的盯着战场。
　　金军气势雄壮，不同凡响。
　　这样的军队，着实不容小觑。如果没有火器的话...恐怕今次要吃大亏。
　　不过好在是有了。
　　想起火药，景帝又顺带着想起了方正一，轻叹了一声后，下令道：“神机营准备。”
　　两军皆是气势滔天，率领着轻骑，互相扑向对方。
　　还未近身之时，两方人马已经开始张弓搭箭互相射向对方。
　　双方互有所伤，逐渐有人从马上跌落，不过转瞬之间便进入了白刃战。
　　景国的骑兵也极为威猛，宛如一把锋利无匹的长刀直插金国战阵。
　　不过对方也丝毫不弱，两者针尖对麦芒。
　　金国亦是狂野无比，锋芒毕露，最前的金国将士口中呼嚎着金语，朝着景兵砍杀而去。
　　只一瞬间强烈的冲撞，再次大片大片的士兵倒地。
　　战场已经开始向着绞肉机演变。
　　李元照也拿着望远镜一眼不错的观察着局势，心中倍感震撼。
　　激动兴奋之余...好像多了另一种奇怪的感觉。
　　战场确实很热血，不过跟他想象的并不完全一样。
　　尤其是眼见着景国的骑兵浴血奋战，感觉有些惋惜....
　　前方还在厮杀，景国只派了数万骑兵冲杀而来，而此刻金国的大军已经是连绵不断涌上战场。
　　乌图目光死死的盯着龙旗的方向，心中开始生疑。
　　对方大部队迟迟未推进上来，只派了骑兵出战到底是何意？
　　摆明了是来送死的...难道李彻就真的这么业余？
　　不等他多想，与金兵绞杀在一起的景军竟开始突然变阵。
　　兵分两翼，竟绕道退了回去。
　　这一躲中门大开！
　　不必等乌图指挥，金军的将领已经是带着狂喜，朝着景帝席卷而去！
　　对方这战术战法，简直业余的可怕。
　　而这样的地形，加上双方都是临时到来，也不可能布置陷阱。
　　那还有什么犹豫的？大金天下无敌的铁骑就在身后！
　　景帝从龙撵中站起，望着越发逼近，声势暴涨的大金劲骑，脸上却保持着极端的冷静。
　　冲动、豪迈、热血完全没有，看不出一丝一毫是处在两军对垒之中。
　　李元照却激动坏了，想跟景帝说两句，但是看他严肃的表情没敢吱声。
　　父皇如今的样子像极了老方说的那个词，叫...稳如老狗！
　　眼下神机营已经开始布置火炮，还有火器所提供的飞雷炮。
　　只要进入射程就能看到一出史无前例的大战了！
　　李元照狠狠一攥拳头，又扭头回望了身后待战的锦衣卫一眼。
　　可惜...可惜这些人还不能出战，他们的使命是在关外！
　　先听从军令行事，不能在这消耗自己的力量！
　　此刻金军已经将速度与力量逼近极限，千军万马狂奔时那股齐齐踏在地上展现出来的狂暴之力，宛如掀起了一场小型地震！ъìＱυＧΕtＶ.℃ǒΜ
　　金军那凶恶的爪牙，强大的面目在这一刻得以完全张开。
　　形势发展之快，远远超出了乌图的预计。
　　不过...优势在我！
　　没有人去多想，眼前景国展现出来的，是从上到下的失策！
　　战术失当，应对失措，教科书级别的错误，打着灯笼都难找。
　　就连帕巴也无心多想了，激动的光头都开始泛红。
　　天佑我大金，没想到这一切进展的都如此顺利。
　　还以为要费许多周折，看来今日在这便能分出结果！
　　只不过...对方在地上好像在埋着什么？
　　不错。
　　神机营连带着其他士兵全体出动，正疯狂的在地上挖着坑，准备埋入铁桶为飞雷炮做准备。
　　大炮一路上带了近百门，不过大炮并不好用。
　　它奇重无比，纵然装上了轮子也难以操控。
　　不过优点便是射程远，有能力精准打击目标。
　　而大面积火力覆盖则是要靠飞雷炮....
　　战场上，现在呈现了一种诡异的态势。
　　一边，寂静无声！
　　一边，雷霆咆哮！
　　这是一场跨时代的战争，游牧文明与火药科技的极限比拼，双方都怀着必胜的把握！
　　乌图笑了。
　　边骑着马边发出狂笑之声。
　　如果李彻就在眼前，他定要狠狠的奚落他一番。
　　还以为是什么战场猛将，结果就是银样镴枪头，如此的不堪。
　　以前的那些功绩或许都是他的下属打出来的，如今御驾亲征反而暴露了自己的真实水平？
　　此战再无悬念！
　　金军急速突进。
　　五百丈！四百丈！
　　景国的阵容铺的极宽，而金兵应形势而变，仿若化成了一杆长枪直破阵中。
　　而枪尖的位置正是直指龙旗！
　　三百丈、二百丈、一百丈！
　　操控着火器的士兵心脏狂跳，瞳孔收缩，死死地盯着眼前铺天盖地的金军。
　　同时用余光注意着旗语。
　　九十丈、七十丈、五十丈！
　　进入射程了吗？
　　景帝双拳狠狠一攥，当即吼道：“开炮！！”
　　随着战场旗帜闪动。
　　沉寂已久的景军，打破了沉寂...
　　.....
　　（咳咳咳咳咳！）
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读小说APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神板面王仔的皇家金牌县令
　　御兽师？
　　第810章疯狂碾压之势！！！
　　一条条粗壮火舌自神机营士兵身前猛然窜出。
　　飞雷炮加上大炮一齐发出了怒吼，那怒吼震天之声，瞬间便压倒了金军铁蹄在大地上制造的轰鸣。
　　不仅如此，神机营后方还布置了数排枪兵。
　　枪兵之后还有弓箭手呈四十五度角仰天射击。
　　如果说火炮是天雷滚滚，那火枪与弓箭齐发则可以说是倾盆暴雨！
　　而这暴雨...下的是锋利的尖刀！
　　这一刻的战场上出现了从古至今从未有过的一幕，浓烟遍布，箭弹如雨，长空划破，碎心震魂！
　　汹涌而激烈的金军还未意识到发生了什么，已经被这股堪称神鬼之力的激射撕裂。
　　刹那间，前排的金军瞠目结舌，战马哀嘶...
　　他们甚至还未来得及发出生命中最后一次痛苦的嚎叫，便已被后方的铁蹄踏成了肉泥，重返自然。
　　飞雷炮连片覆盖前方五十丈到七十丈的距离。
　　这片区域已然变成了惨无人道的轰炸区。
　　海量的黄黑色泥土从土地中被炸出，卷席着杂尘直冲天际。
　　一道道粗壮的烟柱凭空出现。
　　金人擅养战马，其铁骑更是闻名已久，攻如霹雳弦惊，势若枪出如龙。不过这一刻，这支无往不利的长枪却碰上了真正的铁板。
　　枪头再利...也是无济于事。
　　乌图还在后方疯狂策马向前，忽听耳边异响，极目远眺之下立时心神剧震。
　　看着人仰马翻的最前方已经是目眦欲裂。
　　尤其是那一道道冲天而起的烟土尘柱，更是让他如坠冰窟。
　　“那是什么！！那是什么！！退！快退！！”
　　未知之物让人心生戒惧，而收割人命的未知之物则是让人惊恐无比。
　　不过，此刻的命令已经晚了...
　　乌图的咆哮已经被轰隆作响的爆炸声完美掩盖。
　　军纪严明的部队，从不许士兵后撤。
　　若是敢退，则死状更惨，从上到下俱罚。
　　此时严明的军纪已然成了负累，前排不断倒下，后方还在闷头向前。
　　更可怕的是...战马疯了，士兵根本驾驭不住！
　　要知道，战场上的战马怯场，或者受惊吓、尥蹶子的情况很少发生。
　　战马在体质、智力、耐力、爆发力等方面等具有明显优势，和普通马群依然是两个概念。
　　尤其是驯良后的战马,有胆量而不怯阵,听从指挥,步调一致,齐头并进。
　　金国的战马更是最好的马场中层层筛选出来，堪称马中万柳书院毕业,匹匹都是无数爱马士求之不得的。
　　不过,这再优良的战马，经历的也是针对常规战场的训练。
　　而此刻....它们面对的是‘妖术’！
　　畜生的理性远比人要差，但是依从兽性本能的能力显然要比人高出太多。
　　它们在人员密集，视界又底的情况下，依然察觉出了前方极为反常的形势。
　　这股诡异顿时让战马们陷入狂乱，战马的马y瞳中流露出巨大的恐惧。
　　马群开始不顾一切的超前冲去，任由骑士死命勒着也毫无作用。
　　景帝依然无比冷静的站在龙撵一旁，一手搭在车辕上，顾盼如狼。
　　眼前的金军前一秒还凶悍至极，可现在却只能沦为待宰的羔羊。
　　双方还为接刃，那些无数在草原上横行四方的猛士就已经人仰马翻。
　　有人被爆炸抛飞起数米高，有人则是被炮弹拦腰打断，更有甚者面部中弹激起蓬蓬血雾。
　　而最惨的还属安然无恙者。
　　人马俱在，面对如此威势都想转身逃离求得一线生机，可这转身的片刻又被队友重新裹挟回枪林炮雨之内。
　　有人仓惶之下被甩下马身，可怜一只脚还死死的勾在马蹬上，人头挨着地。
　　在粗粝的地面上，这人头宛如擦丝器上的奶酪，不断被刮擦消磨。
　　血肉伴着脑浆在地上划出一道浓赤的长痕...依稀还能看出眼球跳出了眼眶。
　　在经历了精神和肉体的双重折磨后才抹消了生命。
　　景国的军队主力还纹丝未动，没有受到一点影响。
　　面对着这样的大好形势，景帝心中竟然没有一丝喜悦，反而眼中多了一些茫然。
　　时代变了，真的变了！
　　火药诞生之初，他便有过设想，可是亲眼所见，方知此物凶猛。
　　没有精细的调兵遣将，绝妙的战法战阵。
　　仅凭着粗糙无比的面对面硬拼，便将对面强兵打的落花流水。
　　一辈子的心血...一辈子战争的总结，仿佛都随着这一刻化为乌有了。
　　不过，好在兵法还没过时。
　　景帝想着，侧目看向身旁的李元照，见他张着大嘴，面色潮红。
　　拍了拍他的肩膀，沉声道：“知彼知己，胜乃不殆;知天知地，胜乃不穷。”
　　“情报之重，重于一切。乌图今日有此一败，败就败在情报不足，火器固然威猛，但是调兵得当未免没有战胜之机，这一点，你要谨记在心。”
　　李元照回过神，郑重的点了点头：“儿臣知晓了。”
　　“好，那你就退下去吧，在后面掠阵不要乱动。时机一到，我军应该主动追击了。”
　　主将下令，兹事体大，李元照不敢多嘴，一抱拳后默默退到了军队后方。bΙＱμＧètν.còＭ
　　不知射击轰炸了多久，前方近百丈的位置已经是尸横遍野。
　　乌图命人齐声大吼，终于挽回了一丝颓势，军队的理智恢复了大半。
　　集体调转方向开始向回跑。
　　而火枪兵的火枪，炮兵的飞雷炮也达至疲劳，被烧的发红。
　　再射下去怕是要炸膛。
　　神机营这边也短暂停止了宣泄火炮，进入贤者模式开始冷却装备....
　　金军如潮水般来又如潮水般去，景帝见机，从车架旁抽过长槊，翻身上马，同时高喊道：“全军出击！！”
　　龙旗飘扬，景军士气已达巅峰！
　　一阵山呼海啸般的回应过后，身着铠甲的景国骑兵如同钢铁洪流一般向金军追赶而去！
　　乌图已经是有些手足无措，疯狂的催促着兵将。
　　“撤回城高关！”
　　眼下情况已经远远超出了他的想象力，战场纷乱不宜做决策，唯有回到城高关冷静打算。
　　怎么会这样？帕巴也是满面痛苦之色的看着撤退的大军。
　　心中一阵绝望，不过仍理智的向乌图喊道；“陛下，敌势正猛，让赤烈断后！”
　　......
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读小说APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神板面王仔的皇家金牌县令
　　御兽师？
　　第811章西风大捷，李元照大败黑山赤烈！
　　景帝带着大军策马狂追。
　　西风平原上出现了一幕壮景，金军数十万人在前狂奔，身后则也是数十万人狂追不舍。
　　大面积的烟尘卷起，形成了一阵雾霾。
　　景军虽势头正盛，但是此刻战马之间的差距却显露了出来。
　　大部队竟然追不上对方！
　　虽然咬的很死，但是总差那么一线！
　　双方你逃我追，行至半路，金军忽然分兵而反。
　　一支铁骑从洪流中分出，杀向景帝一方。
　　景帝一扯马缰，看向来将，眼中爆出两道精光：“黑山赤烈！!”
　　赤烈也一眼便见到了景帝，狂笑着朝着景帝冲锋而来。
　　战场上的惨烈他看的比谁都清楚。
　　但是说到怕...他的从小到大都不知道什么叫怕！
　　一个从身高体重到战绩完全碾压身边人的人是从来不知道什么叫怕的。
　　只有别人怕他的份!
　　而唯二的两次败绩，不过是对手下三滥耍的阴招罢了！
　　赤烈纵马狂奔着，同时向周围呼喊：“阻击敌军！李彻的人头我亲自来收！”
　　景帝丝毫不惧，提槊也迎头赶上。
　　周围的士兵已经提前一步开始刀兵相见，陷入厮杀。
　　赤烈到了景帝二十步的距离，大吼道：“李彻小儿，可敢与我一战！”
　　听到他说的不是金语，景帝微微失神，不过马上大声吼道：“狂徒！朕求之不得！”
　　说罢，一夹马腹横槊上前，沿途还挑翻了两个骑兵。
　　虽然年纪大了，但这力量与技巧还可见一斑！
　　两强相迎，一人持枪，一人持槊！
　　二十步...十五步...十二步！
　　赤烈的鬼脸已经是兴奋至极，他的铁枪极长，李彻使的不过是常规的槊。ωωw.Ｂǐqυgétν.℃ǒＭ
　　加上这把年纪，他未近己身，只要一枪便能将他捅出个透明窟窿。
　　届时，景帝阵亡，军心必溃！
　　想到此，赤烈大手一抖，枪尾滑落掌中，企图用最长距离一举秒杀对方。
　　景帝单手横槊呈格挡之态。
　　就在长枪刺出的前一秒，景帝右手竟莫名其妙的掏到了后腰！
　　神鬼莫测的摸出了一把短铳。
　　后袍撩起的瞬间，除了露出了内甲，还有腰间一条特制的腰带，上面别了满满一排的火铳...
　　嘭！嘭！嘭！
　　三枪射出，稳稳的打在了赤烈坐骑之上。
　　战马嘶吼了一声...将赤烈掀翻在地。
　　这一下将他摔了个七荤八素。
　　还没来得及反应，只听耳边传来景帝由近及远的轻飘飘的嘲讽。
　　“不堪一击！”
　　“你他妈...”
　　“咚咚咚咚咚”
　　赤烈话还没说完，后面十几匹战马接连从他身上像踩尸体一样，踩了过去。
　　好在，他穿着一身特制的铁甲防御力极强，只受了点轻伤还远不至于送命。
　　践踏还在继续，赤烈的精神莫名的开始出现恍惚。
　　从小到大，无敌的欢乐时光开始如走马观花般在脑中闪现。
　　不过到了出使景国这一刻，张彪那张面部可憎的贱脸忽然跳了出来，回忆戛然而止！
　　自己的幸福时光,大概就是从这开始结束的吧...
　　赤烈迷茫的想着，同时耳边厮杀之声减小了许多。
　　阻击景军的金军虽然强悍，但是绝对人数上看照对方比少太多。
　　面对着如潮对手，金军很快败下阵来。
　　李元照乘着军马从后飞驰而来，见金军又被打退了，低头轻叹了一声...
　　“哎？这不黑山赤烈吗？”
　　赤烈缓缓睁开眼，又缓缓扭过头。
　　沙哑着嗓子道：“要杀要锅，随便。”
　　李元照大喜：“没死！没死就好，你来的正好，起来！本宫要与你一对一大战三百回合！”
　　“tui！”
　　赤烈一口带血的吐沫喷向了李元照。
　　奈何被大军连续战争践踏，身上的伤势已经极重了。
　　这口唾沫又轻飘飘的落下糊到了自己眼睛上....
　　“嘶~”李元照大失所望。
　　真是没用的东西，也不知被哪个无名小卒干翻了。
　　不过这金国第一勇士都在这了，若是不打本宫岂不是悔恨一生？
　　想到这，李元照抽出后腰火枪。
　　铛！铛！铛！
　　三枪稳准狠的射在了赤烈的胸口出，三颗火星迸发。
　　赤烈虚弱的冷笑着：“没用。”
　　“记！大景太子李元照于西风平原大捷，大败金国第一猛士黑山赤烈！”李元照扭头朝着身后的锦衣卫喊道，“将他捆上，带走！”
　　李元照大败黑山赤烈？
　　赤烈愣了一瞬，血色涌上眼球，流着泪用尽全身力气发出了最后的怒吼：“你们都是他妈的畜生啊！！！”
　　.....
　　景军还在急追猛赶。
　　已经是日落时分，费劲心力可惜还是没有追上金军。
　　经由一队金兵阻拦，眼睁睁的看着他们飞奔入了城高关内。
　　接着便是升闸，关城门。
　　景帝长舒一口气，看着城门微微一笑。
　　以往的城门，不惧火烧，不惧撞击。不知面对今日的火炮又能如何？
　　这固若金汤的城高关恐怕已经满是漏洞了...
　　晚些，李元照也赶了上来，小跑至景帝身前。
　　道：“父皇，何时开始升起热气球进攻？”
　　“不急，他们现在还在戒备状态。城墙上已派了守军，军队受到惊吓，必会在此休整重新稳定军心。”
　　“待他们在关城之内扎营安顿时我们再行突袭，让他们人马皆惊，方寸大乱!”
　　....
　　关城内，将领汇聚，乌图眼中闪着恐慌反复踱步，口中喃喃道：“那是什么？那到底是什么？谁能告诉朕！！”
　　“帕巴！你一向熟知方正一，熟悉景国动向！你说！”
　　帕巴急的满头大汗，哀道：“臣..臣真的不知道，这等武器与妖法无异啊。臣建议还是暂退关外为安，这城门估计也是受不住啊！”
　　“你放屁！！”乌图猛然上前揪住了帕巴的衣领：“马上派人回磐泰城将方正一给我抓过来，若是问不出来就给我宰了他！！”
　　“可是就算问出来又能怎么打啊？”帕巴痛苦的闭上眼，“这等武器我们又如何能取得？”
　　“陛下臣觉得....”
　　乌图心烦意乱：“有屁快放！”
　　帕巴眼角不断抽搐，狠狠一咬牙道：“要不...降了吧！城高关的守将无故离开关内，景军又在西风平原与我军决战。他们已然就是想将我大金的主力全歼。”
　　“如果他们用刚才那等武器守城，我们断没有入关的可能啊！还请陛下三思！！”
　　“混账！！”乌图爆喝一声，猛地将帕巴推到在地，脖颈粗壮了一圈，血管爆出，用杀人的目光看向帕巴：“朕让你解决问题，你让朕投降？你想让朕一生基业就这么毁了，一辈子给人当狗？！”
　　“臣不是这个意思..”
　　“不是这个意思？你给我滚，现在就带人滚，亲自把方正一押到朕面前，使团其余人全部斩杀，一个不留！”
　　......
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读小说APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神板面王仔的皇家金牌县令
　　御兽师？
　　第812章神威天降，弃城而逃
　　是夜。
　　大帐内，乌图依旧在与群将激烈的探讨。
　　不过此时帐中的人数已经少了许多，毕竟整个大部队遭受重创。
　　需要重新调整，第一时间已经安排人下去。
　　还有火药毁天灭地般的威力依然在他们心中不断复现。
　　原本厚重无比，给人带来极强安全感的城门此时也让人心生不安。
　　那武器神秘莫测，地上一爆，就炸出一个大坑。
　　这城门虽然是铁包木，加上顶好的铁桦木制作而成。
　　但是...毕竟是木头啊！
　　大批的人手已经安排搬运各种物资去抵住城门。
　　其余人则是分片休息，或是由将领安抚军心。
　　“陛下，眼下我们已经不能主动出击，城高关不能久留，需尽快退回关外，再做打算。”
　　“臣建议，分兵而行。景国的军马远不如我大金，最好的方式莫过于拉长他们的战线，一一击破。”bΙＱμＧètν.còＭ
　　“不错，臣也认为唯有此法可行。臣远观到了敌军那兵器，黑洞洞的一个东西埋在地里，还有在地上像是一根铁质的粗管子，此物看起来就无比沉重，若是我们与他们展开拉锯，他们的兵器必然不能及时调度。”
　　乌图依旧踱步，愁眉不展。
　　退？
　　全国的血都快被这场战争吸干了。
　　现在只拿下了一个城高关与六合关，如果再放弃这两关，那岂不是白打了？
　　国内政局本就有不少人各怀鬼胎。
　　这下统御不利...那岂不是一切都完蛋了？
　　思及至此，乌图抬头沉声道：“再看看，景国的兵器虽强，但是弱点也明显。”
　　“到现在还未攻城门，足见他们的调度...”
　　“报~~~~！陛下，天上发现大批热气球来袭，粗略观察不下三百之数！”
　　一员小兵疯了一般闯入打仗，高声禀告。
　　原本应该在帐外通报的，可现在他不敢走流程，生怕耽误了一秒。
　　景国的武器实在是骇人，对方出现一点异常的动作，都足以让全军心惊胆战。
　　帐内所有将领的目光集中到了小兵身上。
　　乌图高声道：“命各营警戒，如敌势凶猛就近进入民宅中躲避。加强城上巡逻，城防物资补给。”
　　“城门处亦加强守卫，绝不能被攻破！”
　　“将我军热气球升起，尽力阻拦他们。”
　　“是。”小兵一声应下，赶忙出去传令。
　　“诸位，散了吧。当下军心不稳，今日先守住此城，至于是退是打，明日再做定夺！”
　　.....
　　城高关关城上，三百多个热气球宛如星星般点缀在上空。
　　乌图站在下方，一手死死握着腰间刀柄，抬头仰望天空。
　　天下火油，石块，这些东西倒都谈不上太大麻烦。
　　这城中的民宅大多为木质，少数是石制的。
　　之前攻城之时，他们降下一轮火油飞石，已经将关城里大片的木质民房烧的差不多了。
　　现在留下的都是质量上乘的房屋。
　　他唯一担心的便是白日所见那诡异武器，如果在热气球上，那就麻烦大了。
　　不过乌图仔细回想后还是稍稍放下心。
　　不错，正如同其他人说的，那兵器虽神，但是应该沉重无比。
　　热气球的载重他还是了解的，那么大一坨铁，拉不起来。
　　此刻关城内不少士兵已经从临时搭的军帐中走出，纷纷抬头望天。
　　热气球群已经缓缓移动到了，城高关上空。
　　忽然一阵星星点点，若隐若现的火光从上空坠落。
　　一个炸药包好巧不巧的落到了军帐旁。
　　那引线留的太长，还在刺刺拉拉的燃烧着。
　　军帐旁的金兵被这砸下来的怪东西哎吓了一跳，见只是一个布包模样的东西。
　　大着胆子上前捡起，周遭几个士兵一起围了上来。
　　“这啥啊，这也不是石头啊？”
　　“这里面不会装着什么东西吧，打开看看。”
　　“别动，它还冒烟...轰！！！”
　　炸药包轰然引爆，围在一圈的五六个金兵正面用血肉之躯扛下了爆炸。
　　炸药包内的无数铁片，碎石激射而出，穿透了这些士兵的身体。
　　躯干透过衣服渗出了密密麻麻的血点，面部已经被炸的血肉模糊。
　　随后整个人倒飞了出去。
　　这一幕在城高关各处不断上演，有的炸药包直接在将将落地的瞬间爆炸，收割附近的士兵。
　　不过大部分炸药包都把引线留的较长一些以免过早引爆失去威力。
　　于是乎，不少人在同一时间捡到了这炸药包，在同一时间同一地点，上演了同一幕惨剧。
　　“轰！--轰！---轰！”
　　爆炸之声毫无规律，无数金兵的哀嚎再一次响彻天地。
　　更可怕的是，战马再次惊到了。
　　不少炸药包直接丢在了马群内，引得无数马儿纷纷发狂，挣脱了栓绳开始在城内闷头乱窜。
　　沿路碰到士兵，毫不犹豫的便踩了上去。
　　乌图的眼睛红了，此刻他心智全乱。
　　跟着纷乱的士兵奔走，口中不断呼喝着其他士兵保持冷静，并去寻找其他将领。
　　其他将领也在向乌图处奔来，寻找最高指示。
　　士兵有的忙着逃命，有的忙着拉出疯马，一切都已经是乱成一团。
　　城内的乱象比开阔地更甚！
　　随着热气球群的掠过，爆炸声开始变的稀疏。
　　却在此时！
　　另一种爆炸声开始响起。
　　“嘭！...轰！”
　　城门震颤不止，城墙上的士兵都感受到了这股猛烈的震动。
　　是大炮，景国的大炮已经开始轰击城门。
　　乌图与一众将领目眦欲裂的看向城门出去，发狂似的朝那边跑了过去。
　　“坚守城门！！！其余人，立即撤退，按计划退回关外，分兵待敌！”
　　说话间，城门与城墙又遭受了数发炮袭。
　　虽然他口中喊着坚守城门，但是所有士兵几乎是傻愣愣的不知该如何去做。
　　守城，怎么守？
　　我去顶城门吗？好像没什么用，再说现在城门附近都被一推木头石头顶住了，还有巨大的门拴早已架在城门上，还能做什么？
　　乌图不断催促着下面有所动作，无可奈何的小兵继续去搬木头向城门处运送。
　　随着一声声炮响。
　　一阵木质撕裂的声音在城门后响起，众金兵顺着火光抬眼向城门望去...心顿时凉了一片。
　　门板，门栓...全裂了!
　　下一秒，又一发炮弹精准的朝城门中央飞来。
　　一声巨响，城门被轰然打破！
　　炮弹卷席着城门下堆放的木石之物，朝着最近的小兵激射而来。
　　一声闷响，一道人影带着大量的血浆从乌图身边飞速掠过，然后飞向远处。
　　乌图两眼发直，牙关紧咬。
　　火炮的威力第一次如此近距离展现在他眼前。
　　怕了...他真的彻底怕了！
　　听着耳旁还在轰隆声不断，乌图绝望的哀呼：“弃城！撤退！！”
　　......
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读小说APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神板面王仔的皇家金牌县令
　　御兽师？
　　第813章大金新帝方正一
　　一夜时间过去，城高关已经被炸成了断壁残垣。
　　金军已经大规模撤退。
　　景帝站在关城中央，嗅着周围的火药味。
　　心中带着喜悦，又带着些复杂。
　　李元照已经带人在城里搜了一圈，兴冲冲的赶到景帝身边。
　　“父皇，咱们赶快带人去追啊。”
　　景帝笑了笑。
　　到底是年轻人，精力实在旺盛。
　　“追！金军军心已溃，现在理应想撤出关外，全速追击！”
　　.....
　　磐泰城内。
　　方正一又被送回了驿馆。
　　登基的日子到了啊...这好徒弟非逼着他当皇帝也实在是没辙。
　　如今这僭越之罪，他是逃不脱了。
　　想来想去，方爷最终还是想明白了。
　　咱穿越者当回皇帝怎么了？老岳父怎么想那是他的事...回去再想辙解决吧。
　　兵来将挡，水来土掩，大不了回家当土皇帝。
　　他在房内静坐，房外却是乱成了一团。
　　使团的人几乎都一齐被请到了楼下大厅内。
　　加上士兵显得熙熙攘攘。
　　中间由士兵隔开了一条通道，阿里白正站在中间，捧着件龙袍。
　　等有士兵敲门，方正一施施然走下楼。
　　在使团众人疑惑不解的目光下，径直走向阿里白。
　　阿里白轻轻抖开龙袍。
　　金灿灿，明晃晃的袍子，展露在众人眼前。
　　使团中人看的眼睛都直了！
　　这特么不是大景的龙袍么？还有皇冕...什么情况。
　　“弟子阿里白见过老师，如今磐泰城百姓生活安泰，全赖老师指点之功！”
　　“今日乃是弟子报师恩之日，请陛下登基。”阿里白轻描淡写道。
　　啥玩意！！方正一登基了？
　　驿馆内瞬间炸锅！
　　这个消息来的太过突然，太过劲爆！
　　前几天驿馆出了一次意外，不少人金兵涌了进来，将人囚在屋内。
　　之后没多久便散了，只听说方正一被请到了宫内，也找不见他人。
　　这倒好，几天的功夫回来就登基了！
　　这...阿里白已经被迷惑成这样了吗？彻底成傀儡了？俩人去商量登基的事了？
　　方正一背过身，任由阿里白将龙袍穿在他身上，又带上了皇冕。
　　一切穿戴好后，阿里白轻声问道：“老师，感觉如何？”
　　“整挺好！”方正一伸出大拇指。
　　一旁陷入石化的使团成员终于回过神来。
　　以马成为首破口大骂：“方正一你想干嘛！你要造反吗?！”
　　“快把衣服脱喽！那是你能穿的吗？？”
　　“你这是沐猴而冠，回京之后我要奏你一本！”
　　方正一背对阿里白，面对使团开始疯狂眨眼....
　　“？？？”
　　马成骂到一半发觉不对讪讪的闭上了嘴。
　　眼睛眨成这样，看着像被绑架了啊！
　　不过哪有绑匪给人质穿龙袍的，到底啥情况？
　　楚清寒姐妹也已是看呆了，吃惊的捂住小嘴还没回过神。
　　马成闭上了嘴，但是还有没反过味的人依旧在叫骂。
　　大伙都知道你方正一把阿里白忽悠了！
　　你把大家救了我们感恩。
　　可是你不能操控傀儡自个儿当皇帝啊，还穿大景的龙袍。
　　不少文官的语言艺术此刻达到了人生巅峰。
　　方正一听的太阳穴直跳，忍不住伸手一指骂的最凶那位：“你再骂！再骂封你为宰相，走吧跟朕进宫！”
　　“呃...你...”
　　所有人都闭嘴了，生怕被封个官当，落得个同流合污的骂名。
　　方正一目光扫视全场，忽见楼梯口站着的张彪跟周铁。
　　彪哥依旧波澜不惊，周铁眼睛却亮了，满是希冀的看向自己。
　　方正一微微一笑，指着周铁道：“周铁，朕封你为伟哥大将军。”
　　周铁抿抿嘴，心里乐开了花。
　　伟哥大将军？听着就牛逼，虽然不知道老爷玩啥花活，但是肯定不是坏事！
　　眼瞅着变成一场闹剧。
　　阿里白脸黑了，对方正一附耳道：“老师，你玩够了吧？”
　　方正一邪魅一笑：“没玩够，你想玩过家家老师我陪你玩，怎么还不满意么？”
　　“请老师回宫。”阿里白咬着牙道。
　　“呵呵，小白啊，你还年轻，这种小场面都压不住以后怎么做大事？走吧！”方正一笑呵呵转身。
　　随着驿馆内大批士兵撤走，留下的使团成员面面相觑。
　　“方正一这是什么意思？他是不是操控了阿里白，等我大景打进来想留在这做皇帝？”
　　“没那么简单吧，怎么可能，他又不会妖术，你看阿里白像个傻子么？”
　　“好像不怎么聪明。”
　　马成听的头疼，抬手道：“大家别吵了，事出有因或许是方大人有难处，你们没见他挤眉弄眼的？”
　　“再说他怎么留在金国当皇帝，就算他有这份本事摆平金国上下，摆平阿里白。咱们陛下也不能同意啊。他绝不可能干这种蠢事。”
　　“这茬说不定就是阿里白搞的，虽然不知道是什么目的，但是方大人好像有难了。”
　　“那套龙袍不是该他穿的，朝廷来人知道了，那是什么后果？他好歹救了咱们一命啊，大伙先想个法子吧。”
　　“马大人说的有理，不过事情还不清楚...要不等朝廷的人来了咱们再一起先替他解释一下？”
　　“不可。”楚清寒缓缓走出，微微行礼：“诸位大人，此事万不可行，方大人今日此举已经犯了大不敬之罪，必遭陛下猜度。”
　　“阿里白是他的弟子，方大人与太子的关系又是人尽皆知，很难不让人联想。如果诸位大人一起再为他求情，引人遐思，境况恐怕会更难。”
　　“哎！你这女子...有点见识。要不就把他名声搞臭了，一起批斗一番，之后再行解释。”
　　“他名声还能更臭吗？！”
　　.....
　　皇宫内，主殿里空空荡荡。
　　氛围颇有些幽暗，殿内只有两人。
　　方正一坐在龙椅上左扭右扭，四处摸摸看看。
　　啧,有点硬，毫无人体工学！
　　看着下面的阿里白，方正一道：“这过家家陪你玩了，龙袍也穿了，只等王师入城，你可还满意？”
　　“我已与昨日派人出城去寻景国的军队，争取用最快的时间接应他们。”阿里白点头道：“老师，我知道你心中有气。但是我也是为你好，我敢说你在景国的发展定然不如在我大金，你我师徒联手成就大业岂不美哉？
　　“这么短的时间磐泰城已经被我掌控在手中，但是这还远远不够。许多事都需要靠老师操办才能完成，如果不是你一直拒绝我，我也不会出此下策。”
　　“老师，我希望你现在就能回心转意，不要等李彻将你弃之不用后我再请您来，浪费了许多时间对你我都不好。”
　　方正一幽幽叹道：“权欲迷人眼，更蠢的是以为天下人都贪恋权欲，你可真让为师失望。”
　　“照你这个态度，我看你是不打算放我走咯。如果景帝依旧重用我，或是我不愿意来，你当如何？”
　　阿里白直勾勾看着他保持沉默。
　　目光对视这际，方正一心寒了一半，眼中掠过杀机。
　　这逆徒，看样子八成得把自己私纳了乾国公主的消息扬出去，要么给他打工要么毁了我。ъìＱυＧΕtＶ.℃ǒΜ
　　得找个机会把他做了，这个畜生！
　　方正一向后一靠，长舒一口气：“徒儿啊，人的能力是有极限的。我从短暂的人生当中学到一件事，越是玩弄计谋,就越会发现人类的能力是有极限的...”
　　......
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读小说APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神板面王仔的皇家金牌县令
　　御兽师？
　　第814章朕的贤婿在受难啊！
　　“老师，一直玩弄计谋的人好像是你吧？你不过是利用我为求自保，怎么事情到你身上了你就接受不了了？”阿里白讥讽道。
　　“为师是这样的。”
　　“......”
　　面对着坦荡的双标狗，阿里白呼吸一窒，紧接着又听方正一道：“说说别的吧，你把我叫到皇宫里，准备就让我在这干坐着么？”
　　“咱俩商量商量，你看后宫我能不能....”
　　“呵呵，老师倒给我提了个醒！”阿里白眼睛一亮，“您既然身份变了，自然也不是景国的驸马，咱们做戏做全套，你来时不是带了两个女人么？”
　　“索性就把那二人叫入宫内，老师就光明正大的娶了她们吧。”
　　“哎？”
　　“此事我马上让人去办。”
　　方正一的脸拉的老长，看着阿里白怒道：“差不多得了啊！”
　　“不行，我还没玩够。”阿里白阴恻恻笑道。
　　方正一眯起眼。
　　这狗日的，真是又蠢又坏！以前怎么没发现？
　　强行坐龙椅就算了，可是强行被娶媳妇，这说出去...特么我是景帝我也不信啊！
　　“其实，把老师叫来还有些问题想要趁机请教老师。”阿里白忽然话锋一转。
　　方正一斜坐在龙椅上，一手托着腮，不耐烦道：“说吧。”
　　“我现在已经掌控全城，如果在地方重镇也施行老师教我的方法拉拢民心，不知可行不可行？”
　　“当然不可行。”方正一平静道。
　　阿里白既然动了这样的心思，那还真得好好说道说道。
　　造神运动以当下的技术实力只能局限于一城一池，再扩张问题就大了。
　　他要这么乱搞，遭殃的是金国上下百姓，必有各种惨案发生。ωωw.Ｂǐqυgétν.℃ǒＭ
　　他可不想担这份责任。
　　“百姓信任你，支持你，是因为他们觉得你能带他们过上好生活，给他们发银子。如果有一天没钱呢，你是继续抄家继续打击其他官僚？”
　　“你连账都不算还想着治国？当下城里的乱象只是为了帮你夺权的权宜之计，如果不回到正轨，早晚要出问题。”
　　“我知道你很享受现在的状态，但是玩弄民意者必遭反噬，于人于己都没好处。”
　　阿里白陷入沉思，点了点头。
　　但是转念回想，自己站在人山人海前一挥手，下面山呼海啸般的回应，又有些不甘心。
　　“大金兵败之后，我欲重整制度，不知老师有何高见？”
　　方正一摇了摇头。
　　这么宏大的问题根本不是一个人能研究出来的。
　　阿里白问这些蠢问题让他头疼。
　　“我建议你还是别看太远，当务之急是整顿军务，乌图若是派人回来，城守不住你我就都等着死吧...”
　　......
　　景帝带着大军长途奔袭，已是到了六合关。
　　六合关城内已经是一片空荡，到处都是大火燃烧过的痕迹。
　　至于铁包木的城门也被大火烧的焦黑，倒了一半。
　　这些都是金军留下的痕迹。
　　这一路，景军咬的很死，但是对面兵强马壮，逃跑路上更是不断派出重甲骑兵带着伤兵向后阻敌。
　　等景帝到时，六合关已经被祸害的不成样子，金军也是人去城空，直奔关外。
　　景国大军留在关城内休息。
　　虽然战意高昂，但是连续的长途奔袭也着实让人劳累。
　　如今乌图已经被打退关外，那后面就要再做计较。
　　景帝带着一队人，亲自出关查看态势。
　　前往是一望无际的辽阔，景帝的心情也随之开阔起来，张开双臂深吸一口气。
　　李元照也是暗自兴奋。
　　到了，到了这应该就跟父皇分兵而行了。
　　广阔天地，大有作为本宫手下的强兵终于能一展所长。
　　这一路他是在太憋屈了，只能白白的看着别人捡战功。
　　这场仗，本应该属于他才对！
　　景帝看着眼前一望无际，胸中豪气顿生：“我大景立国至今....”
　　话说一半，一个愣头青撒欢似的窜出去老远，嗷嗷叫着：“我大景立国至今，能打到此处的也只有本宫了！！”
　　看着那撒欢的背影，景帝太阳穴狂跳。
　　恨不得上去给他一槊！
　　身后一众将领暗自窃笑。
　　太子这一路一直按捺着想要亲自上场的冲动，只在后勤辛劳忙碌，这些大家都看在眼里。
　　这个年纪的年轻人，加上太子本就格外跳脱，能严守军令不逾越半分，更是把自己的分内之事做到完美已经是十分难得了。
　　景帝也是心知肚明，不忍苛责，任由他自己在不远处独自装逼。
　　调转马头看向身后将领，景帝指着地面道：“这蹄印看似纷乱，却有规律可循。如无意外，他们应该是分兵而行，只等朕出关与朕游击作战，诸位爱卿有何想法？”
　　“陛下，臣等已经商量过。我们都认为，打到此处..最好。沿途统计，地方重甲骑兵已经被我军歼灭近五万，其余伤亡在三十万上下，主力已经打溃。”
　　“而我军火药已经十不存一，再出关外补给拉的太长，加上金军铁骑灵活，继续打下去对我军不利。”
　　“当下，最好撤军重做调度，改日再大军挺进，将其一举歼灭！”
　　景帝心中愠怒：“改日再战？今次与金国一战，乃是乌图主动挑衅于朕，还强押了朕的女婿。一为保家卫国，二为救回正一。”
　　“如果不是正一，这场战争怎能胜的如此顺利？消息是他冒死传来，火药也是他呈给朕，我大景最大的功臣，岂能被拘于金人之手？”
　　“请陛下冷静，臣等只是提一个建议。”将领们纷纷劝道。
　　“冷静？朕的贤婿不知还在受多少苦，遭了多少难！朕若再继续拖延，恐怕就要白发人送黑发人。传出去，岂不是让天下人寒心，朕又有何面目面对天下子民。”景帝大手一挥，“依照朕意，一鼓作气打下去！”
　　“二次动员几十万大军，百姓怨言四起，这个后果也不是朕想见的。”
　　“若是陛下执意要打，还请大军齐头挺进，步步为营，以战养战，不可分兵，否则对我军不利。”有将领建道。
　　景帝颔首。
　　虽然是为救方正一，但是将士的命也是命，火药不足一旦被地方发现，再急攻猛打在草原上显然不大行得通了。
　　困兽犹斗，逼太紧实属不智，只能步步为营。
　　“传朕令，全军今日在此休憩一日，明日出发。”
　　......
　　（我好虚）
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读小说APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神板面王仔的皇家金牌县令
　　御兽师？
　　第815章仁义之师
　　深夜。
　　关城中的景军各自在军帐之内休息。
　　李元照作为一个优秀的后勤人员，加上金军一撤不肯能再入关城偷袭。
　　在他自告奋勇要求亲自带人守夜之下，自然是被景帝应允。
　　于是乎，守护城墙片区的任务成功交给了锦衣卫。ъìＱυＧΕtＶ.℃ǒΜ
　　三千人打散，有的在城内巡逻，更多的是站在城头守望。
　　李元照鬼鬼祟祟的上了城墙，锦衣卫立刻纷纷看向他。
　　“让兄弟们把装备都带好，咱们偷偷出城，去救老方。赵烈你去通知其他人，声音要小，千万不能被人发现。”
　　赵烈就守在城头，听到李元照下令，舔了舔嘴唇一挥手，身后一片人接连响应跑下城墙。
　　巡逻的锦衣卫开始一一接到通知，暗中行动。
　　几日之前他们就接到了要行动的消息，就等着今天了！
　　安静的关城内，暗流涌动。
　　三千锦衣卫分批拿取物资，换上装备。
　　锦衣卫自己单独带了一套装备，手榴弹，火枪，炸药包，一直藏在随军后勤中，从未动用。
　　不但如此，李元照还私藏了一批之前缴获的金军重铠。
　　而且私下里都已经一一编号给人分配完毕！
　　黑暗中的锦衣卫井然有序，很快悄无声息的全部穿戴完成。
　　虽然是分片区，但还有其他营守夜的士兵免不了发现了异常之处。
　　大半夜的偶然有人穿着重甲瞎晃悠，看着就诡异。
　　不过好在李元照第一时间亲自出面解释，声称兄弟们没穿过好铠甲晚上过过瘾，及时化解了危机。
　　马匹他已趁着白天光明正大的调集了一批运送到了自己负责的片区。
　　一人牵了两匹马，开始一个个摸黑顺着残破的城门向外溜去。
　　李元照步行至城外，站在城门处兴奋的一个个数着。
　　终于所有人都到齐，李元照狠狠一握拳，翻身上马...
　　腿抬了一半，放下了。这甲胄太重，没骑上去。
　　“赵烈！赵烈，赶紧扶我一把！”
　　赵烈前来接应，将他扶上了马，李元照豪气万千的朝前一指道：“出发！”
　　大部队开始前行。
　　直到已经逐渐远离，李元照心下放松，放声一吼：“兄弟们跟我走！”
　　“磐泰城，我他妈来啦！”
　　......
　　“这个畜生！朕要宰了他！!”
　　景帝脸色阴晴不定，身后还有侍从在帮他穿着甲胄。
　　一大早还没睡醒就听到了这一‘噩耗’。
　　本来一切都顺顺利利的，这个崽子非要在关键时刻整事！
　　景帝现在已经是三尸神暴跳，强压着怒火听着下面传报。
　　“三千锦衣卫，六千匹战马，缴获的重甲舆图也被他们拿走部分。还有他们随军最早带来的物资，不知道是什么东西，从未有人查看过，也一并被带走。”
　　“粮秣官统计，他们每人带走了大概五日的粮草。”
　　穿戴好甲胄，景帝闭着眼不断的深呼吸：“派人去追了吗？”
　　“去了，他们的马蹄印很深，容易辨认，卑职已经派快马去追。”
　　景帝无可奈何的点头，一瞬间仿佛苍老了好几岁。
　　心中阵阵后悔。
　　添乱...彻底的添乱，就不应该带这个畜生来。
　　“陛下，您息怒千万别伤了身子。”
　　景帝怒吼：“息怒！？你让朕怎么息怒。为了追这个混账要害死多少人？”
　　“全军整备，随朕出发现在立刻前往磐泰城！”
　　......
　　草原上，一直雄壮的军马狂奔着。
　　时间已过十日！
　　这批重甲锦衣卫依然显得很有精神。
　　虽然个个长相不俗，但是他们在京城中的营养补给水平，加上训练强度显然已经超过了京中所有精锐士兵。
　　唯一欠缺的只是实战经验。
　　而实战经验中，最重要的心理建设已经在前期血肉横飞的战场上完成。
　　他们早就见识了尸横遍野的场面，对于杀戮，已没有了恐惧心。
　　李元照离开关城后并未按照舆图行进。
　　如果说乌图要打游击战，官道反而是最危险的地方。
　　他们只有三千人，武器装备有限，经不起太多战争。
　　只能按照舆图寻找河流，然后顺着河流的方向挺进。
　　虽然是多绕了一些弯路，但游牧民居逐水草而居，沿途的补给也方便寻找。
　　这一路上，他们已经掀了十几个小部落。
　　虽然都是些小部落，但是这草原民风凶悍，加上对景国人带着些仇视。
　　莫名见到景国大军杀到草原深处，大惊之下纷纷拿起武器反抗。
　　结果不出意外，散居部落毫不意外的被一击即溃。
　　甚至刀剑枪都不必使用，一轮冲锋对面就全翻了。
　　反抗激烈者就地格杀！
　　其余等青壮牧民直接打断腿跟其他老弱妇孺丢在原地。
　　然后又宰杀了大量牲畜，取了够用的肉食，其余的仍在原地之后飞速离去。
　　他们的行动快，倒也不虞那些活着的百姓跑去通风报信。
　　一番经历下来，李元照已经是胡子拉碴，原本白嫩的皮肤粗糙了不少。
　　连续敲断了几十个人的腿，他的心已经跟刀一样冰冷了。
　　而随他征战的锦衣卫则愈发肥壮了。
　　这一路上天气冷，大家都是挑肥肉吃，吃的直上火，嘴角起大泡。
　　一处部落内，李元照认真研究着舆图，口中不断哈出白气，他正在准备下一步的行动。
　　赵烈由帐外疾步走来，道：“殿下，我们的探子在东南方向发现有大批军马朝咱们这边移动，粗略估算超过两万人，其中大半穿的是重甲。”
　　李元照抬眸：“旗号呢？”
　　“没有旗号，不敢凑近了观察，他们人数太多。”
　　“让下面集合，先远离此处。”
　　“那刚绑的那些牧民俘虏呢？他们会通风报信，要不要..”赵烈在脖子上比划了两下。
　　“不要...给他们松绑，然后我们向高地进发...”李元照眼中闪过亢奋之色。
　　终于有大鱼出现了么？眼下跑是跑不过对方了，不过一战之力他是有的。
　　毕竟...秘密武器到现在还没有动用！
　　赵烈也松了口气，快步跑出帐外。
　　那些牧民，锦衣卫也不愿意杀，虽然大伙不怕争斗更不怕杀人，但是架不住心里总有点泛膈应。
　　平时他们在京城都是有理想，有爱心，正义光辉的形象，跟百姓耍成一团，早已养成了习惯。
　　牧民们都是金国普通百姓，而且看着土了吧唧的跟景国百姓也没啥区别，难免会动恻隐之心。
　　能不杀，最好。
　　不多时，赵烈再次跑回账内，大声报道：“殿下，全军集合完毕！”
　　......
　　（我已经开始恢复状态了..）
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读小说APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神板面王仔的皇家金牌县令
　　御兽师？
　　第816章乌图来袭！
　　李元照快步走出帐外。
　　见三千锦衣卫已经集合完毕，而且斗志满满的样子，不禁点头。
　　“扶我上马。”
　　赵烈默默上前，一把将李元照推上了马。
　　不是他太虚，实在是重甲沉重，寻常士兵都要两人配合才好上马。
　　寻常士兵如果不是锦衣卫这群大牲口，像平时训练都玩大重量，估计也是一样的表现。
　　上马之后，李元照大声道：“刚才是何人在外探查，敌方大军还有多久能到这里。”
　　其中一名锦衣卫高声回道：“是卑职在外打探，依照卑职的预计，敌方大约半个时辰就能到此。”
　　李元照颔首，四处扫了一圈，道：“随本宫去高处待敌。”
　　.....
　　乌图精神颓丧，带兵走在前方。
　　身后的士兵也是士气跌落至谷底。
　　一场大败，史无前例的大败就发生在自己身上，而且战败速度之快超出想象。
　　一路气势昂扬的突入大景，结果又以更快的速度被打了回来，实在让人有些难以接受。
　　不过好在对方开始深入草原，凭借剩下的兵力犹有一战之力。
　　这些日子金军一直在疯狂的同大景军队打游击。
　　但可恨的是对方大军扎堆，几乎绝对不会分开行走。
　　而己方骑兵一旦形成战阵开始向他们发起冲锋，那威力巨大诡异莫测的武器便会再次在战场发威。
　　乌图心中既愤怒，又带着无力。
　　此非战之罪！要不是那些怪东西，凭借景国兵力再多，也未必是他对手，这些软货到现在也不敢与他正面交锋。
　　可他心中再骂，也只是无能狂怒，毕竟敌人不会主动配合。
　　眼下他率领着仅存的重骑以及其他骑兵，补给已经不足了。
　　如果没有意外，前面不远处当有部落存在，去寻些补给再折返回去与景军开战！
　　对方那威力巨大的兵器使用次数越来越少，应当已经是快耗尽了。
　　加上他们深入草原，后勤补给必然成问题。
　　只要再继续拖下去，未必没有反杀的机会。
　　乌图已经万分疲惫，想到此还是强打起了几分精神。
　　他是天选之人，草原历史上第一个统御诸部的传奇人物。
　　他就是帝王！
　　从一个部族悍将，一步步走到今日的地位，每一道波折都能被他成功克服，这一次也不例外！
　　想到此，乌图抽出长刀，直直指向天空，朝身后大喊：“将士们，打起精神来！敌军已经深入草原腹地，他们的补给也会大大消耗。再过三日，便是我军反攻之时。”
　　“朕向天起誓，必会带你们重新杀入管内，屠尽景国上下，为我大金死去的将士报仇！”
　　身后的金兵也也是疲劳极了，又饿又累。
　　不过看到陛下如此精神，尚且斗志昂扬都纷纷为之振奋。
　　齐齐呼应了一声。
　　重新鼓舞了一番士气后，大部队继续向前跋涉。
　　随着时间推移，一顶顶帐篷开始浮现众人眼前。
　　乌图眼中闪过欣喜。
　　终于找到了，不过看这散居部落规模不大，只能暂解燃眉之急，在这稍作休息继续寻找。
　　身后的将士也雀跃不已...在这不用吃干粮了，虽不至于饱腹，起码能跟着喝点肉汤。
　　众人继续向前，很快，乌图便发觉不对。
　　地面蹄印纷乱...看数量应该不是这部落的。
　　左右的卫士已经开始大声询问，有没有人。ωωw.Ｂǐqυgétν.℃ǒＭ
　　见无人回答，开始冲入各帐中搜寻。
　　不多时，一群被捆缚住的牧民便被带到了大军前。
　　乌图眯起眼问道：“这里发生何事？”
　　见是自己人，牧民们心中大喜，见乌图穿的铠甲最华贵，连忙道：“将军！有景国的敌人杀到了这里，还抢了我们的牲口，请将军替我们报仇。”
　　乌图心一跳。
　　不可能啊，为了防止骑兵骚扰，他们的大部队一直都集中在一起，现在竟然分兵已经深入到此处了？
　　“有多少人？什么时候劫掠的你们，有去了哪？”
　　牧民想了想，犹豫道：“大概两三千人，就在刚刚不久，他们走的时候我听声音像是往那个方向去了。”
　　牧民伸手朝远方一指。
　　乌图顺着他手指的方向，又看了看地面蹄印。
　　他们步步为营，为何分兵？劫掠了部落为何又不杀人？
　　这些问题在乌图脑海中不断闪现。
　　“有景军出没，都随朕去追！”
　　一定是小股部队，大部队的速度没这么快，也不可能出现在这里。现在他手下有两万将士还带着一万重骑，对上几千人不会出什么问题！
　　......
　　李元照百无聊赖的咬着根枯草，与一众锦衣卫站在稍高的地势上，排成长排。
　　锦衣卫们目光严肃的盯着来时的方向。
　　李元照观察了一圈高声道：“敌军来袭与他们保持距离，等我号令一下一齐尽力将手榴弹丢出去，点火时要注意。我喊一次只丢一颗。他们若是包抄而来，及时调整阵型。”
　　“对方有两三万人，都给我打起十二分精神，否则后果大家可想而知，尽量都给本宫活着！”
　　众人大声答应，李元照拍了拍腰间的三颗手榴弹。
　　这东西他在桃源县已经试用过，跟莫小虎说的差不多，威力很强。
　　丢到人堆里一炸一个准！
　　不过只是可惜没有找到更高的地势，如果丢的近了，还容易误伤友军。
　　“哎，要是有个铲子就好了，咱们挖道沟，在沟里丢手榴弹岂不是安全稳妥许多，也能躲避一番敌人的弓箭。”李元照惋惜道。
　　一旁的赵烈不免笑了：“殿下，哪有打仗带人人铲子的？只能挖坑这多累赘。”
　　“啧...倒也是，不过要是给铲子开刃呢？能铲又能砍，再把握把做成火枪岂不是一件好兵器？”
　　“咦？好像还真是，殿下高见！”赵烈佩服道。
　　李元照正得意，前方忽然涌现阵阵烟尘，赶忙拿起了望远镜查看。
　　烟尘还在席卷而来，而前方正是穿着沉重铁甲的金军。
　　“全军戒备，敌军来袭！！”
　　对面的敌军越发接近，更加的近了。
　　李元照死死握着望远镜，忽然涌上喜色，激动叫道：“竟是乌图！”
　　“来得好！兄弟们准备好，咱们立军功的时候到了！”
　　......
　　（好消息，枫哥复出了！）
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读小说APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神板面王仔的皇家金牌县令
　　御兽师？
　　第817章手榴弹显威！
　　乌图依旧率着大军朝前方猛冲。
　　眼前高地浮现出一支人马。
　　呈横队站成一排，就那么直愣愣的站着...隐约还能看出来穿的是他们的铠甲。
　　这场面让乌图不禁瞳孔收缩，抬手叫停了身后部队。
　　身后士兵显然也见到了这不同寻常的一幕。
　　场面有些诡异，乌图左右扫视，见好像没有那黑管子一样的东西，才稍稍放下心。
　　不过前方没有要攻过来的意图...又让他心生忌惮
　　“弓箭手准备！”
　　大军再次开始缓缓移动，金军已经开始纷纷取下弓箭，握在手中。
　　眼下要距离对方有六百步的距离，二百步才能有效射击。
　　李元照手心微微出汗，紧了紧缰绳，朝身后低声吼道：“火折子都准备好！”
　　说话间，乌图已经带人到了百丈距离内。
　　此刻他已经看清了李元照的面孔，再次左右扫视之下依旧没有发现黑管子。
　　乌图大吼道：“来将何人？”
　　李元照叉腰大吼：“你才是来将！爷爷我是大景太子李元照！”
　　“乌图，我日你先人！”
　　太子...李元照？他怎么能在这？
　　莫非是...他是贪图军功，独自冒进？
　　也只有此等解释了，否则李彻不可能让自己唯一的儿子深入敌营。
　　倒是个绝好的人质！
　　乌图先是心中一喜，接着脸色又难看起来。
　　只因，李元照还在不重样的叫骂...
　　一个黄口小儿现在都欺负到朕头上了？
　　“冲锋！！”
　　两万大军如蝗潮向李元照这边涌来，而三千锦衣卫与之相比更像是单薄的人墙。
　　进入两百步的射程，金军开始张弓搭箭前方射击。
　　箭雨倾盆，锦衣卫这边也开始顺势向后撤退。
　　他们一身铁甲倒不惧箭雨，尤其是对方还在二百步的距离拉弓。
　　可是身下的战马至关重要，该躲还是要躲。
　　乌图眼见着他们逃了，更是心下大定！
　　他们果然是贪功冒进而来，手上根本没有那诡异的武器。
　　“活捉将领，其余人尽数歼灭！”乌图大吼。
　　“放！”李元照亦大吼了一声
　　双方保持着距离，锦衣卫得到指令开始腾出手，抽出腰间手榴弹。
　　火折子早已吹燃，塞在了马鞍内，将手榴弹引线靠近其中。
　　嘶啦一下，引线燃烧。
　　这下众人不再犹豫，看也不看的奋力将手榴弹投向身后。
　　以他们的臂力，投掷距离都在五十米左右。
　　三千多颗手榴弹铺天盖地的出现在天空。
　　在乌图看来，天上莫名多了出现一堆‘黑点’。
　　有脏东西！
　　乌图心下大骇，想当即叫停大军步伐。
　　奈何马力已起，没个几十米根本刹不住！
　　手榴弹落在原地滋滋作响，金军完美的从手榴弹阵中跨过。
　　乌图暗自心惊，回头看了一眼，见没什么异状又将目光重新调回前方。
　　就在他刚转回头的下一瞬！
　　“轰！轰！轰！”
　　密集的不规则爆炸声还是在身后响起，接着就是人叫马嘶，纷纷躺倒在地，阵型大乱。
　　军阵的中段爆炸，后段的骑兵还在冲锋，毫不意外的一阵人仰马翻。
　　西风平原上的悲剧，此刻再次上演！
　　听见这熟悉且悲惨的声音，乌图没回头心已经凉了半截。
　　一回头，瞬间如坠冰窟...
　　还来！这又是什么玩意！不是只有那个黑管子么？
　　这东西还能随身带着？
　　就在同一时间，李元照放声大喊：“调转方向，再放！”
　　三千锦衣卫齐齐调转马头，疯狂朝着已经停滞的金军重来。
　　又是一阵手榴弹雨降下。
　　这一次稳稳的落在了人群中....
　　密集爆炸声再次响起，金军如同割麦子一般倒下。
　　原本大炮早就成了所有金军的梦魇，现在又在面前凭空上演这么一幕。
　　而且这次大家看的真真切切！
　　就一根木棍一样的东西竟然有这么大威力？
　　军心涣散，加上火药震慑，金军此刻已经是全乱套了...
　　乌图目眦欲裂，举着长刀：“不要怕，都不要怕，随朕斩杀敌军！！”
　　“陛下小心！”他话音刚落，身旁卫士已经猛然将他从马上撞倒。
　　第三波手榴弹从天而降....
　　密集连片的爆炸声响彻草原，裹挟着碎石无情收割着生命。
　　三波轰炸后，两万金军已经倒下大半，其中有部分已经被疯马带着跑的老远。
　　乌图在最前排，加上不少人拱卫着，反而保证了安全。
　　锦衣卫此刻也纵马迎敌而上。
　　李元照更是一马当先，朝乌图冲将而来：“杀！”
　　乌图被手榴弹爆炸震的耳朵嗡鸣，四下一看己方已经是损失惨重。
　　死的死，跑的跑。
　　好在身边还有几千人留在原地。
　　“随朕杀敌！！”乌图没时间思考，翻身上马怒吼。
　　“陛下小心！”话音刚落，身旁机灵的卫士再次紧急将他扑下了马。
　　“混账！你...”两次被扑到，乌图心下暴怒。
　　刚要发难便见，锦衣卫临近，俱都掏出短铳三千人又来了一轮齐射，金军瞬间又倒了一片。
　　子弹打完，他们才开始抽出长刀。
　　乌图眼中满是血丝,恨的满口牙都要咬碎！
　　还没有白刃战！已经死伤大半...他恨！恨啊！练了一辈子的兵，怎么能打这样的仗？
　　“陛下，快撤吧！”保护了乌图两次的卫士流着泪搀起他。
　　“言退者斩！”盛怒之下，乌图一刀给卫士开了个透明窟窿，再次翻身上马。
　　周围金兵无不胆寒，齐齐朝锦衣卫杀去。
　　双方绞杀在一块，不过现在却是形势逆转。
　　金军被爆炸阻击在原地，分毫不动，而锦衣卫却是纵马猛冲而来。
　　奔驰的战马携着锦衣卫，带着无与伦比的气势，挥刀砍向敌军。
　　只一轮齐攻，无数的头颅便被纷纷斩落，亦有力道不足者只斩了一半，脑袋耷拉在脖子上，血洞犹自喷涌着血柱。
　　金军阵容早已松散，而变阵反攻的锦衣卫竟然在一轮狂奔过后，直接贯穿了他们的阵容。
　　慌乱的金军只是乘在马上，胡乱挥舞着刀剑。
　　乌图已经快流下血泪..
　　以骑兵猛攻击溃敌方阵型，这原本是他草原铁骑的拿手好活儿，今天让一个黄口小儿用到了自己身上？耻辱啊！
　　“乌图！没死就速来与本宫一对一决战！”
　　....
　　（那个录音笔啊...退了...）
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读小说APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神板面王仔的皇家金牌县令
　　御兽师？
　　第818章乌图已死！
　　李元照边喊着已经朝着乌图反身冲杀而来。
　　而乌图已经是彻底陷入暴怒，双目赤红的远远朝李元照看过去：“找死！”
　　锦衣卫拱卫在李元照身侧，不断出刀砍杀慌乱的金军。
　　刀锋所过之处，敌军被纷纷斩落马下。
　　反抗...根本无力反抗，现在耳中还不断传来嗡鸣，尚未恢复过来。
　　能勉强凭借强大的意志力上马已属不错。
　　不少人甚至感觉一时都有些辨不清方位，同伴的叫喊声听的也不大真切。
　　锦衣卫开始在整个金军的外围兜圈，不断向内收缩绞杀。
　　马蹄不停，卷起阵阵尘土，金军已然陷入杀阵。
　　乌图正被亲卫保护在其中。
　　任凭他喊破了喉咙，也难挽颓势...现在军心尽失去，阵脚也大乱。
　　而敌方气势冲天还在不断收割人命。
　　残余的金军内心再次开始崩溃。
　　不断招架过程中，眼神还时不时朝远处望去。
　　他们现在还能看到还未逃的太远的友军。
　　他们固然是活了...我呢？我为什么要在这乖乖等死？
　　越想越绝望，有人抵挡了一波锦衣卫的刀阵开始蠢蠢欲动向外跑去，而有人直接崩溃的大哭。
　　挥舞着兵器的同时还在哭嚎着。
　　还有人胆气过人，想要冲阵，打破锦衣卫的围杀。
　　这一小波人在乌图拼命指挥下，开始重新组织成战力。
　　几百号人的冲锋队，刚刚成型，一条手榴弹便迅速丢到了人堆里...
　　“他们还有，快撤啊！！”
　　好不容易聚起来的冲锋队，霎时间作鸟兽散。
　　原本每人分配三颗手榴弹，其实还有一点富余，因为有人没来得及投出去，只不过三轮轰炸过后，金军已经分的太开。
　　再丢手榴弹，无异于浪费。
　　现在倒好，眼见着他们又开始扎堆，手里有富余手榴弹的锦衣卫，马上便丢了出去。
　　区区一两颗手榴弹，再次打灭了金军的气焰。
　　不少人开始抱头鼠窜，不再犹豫直接朝远处逃跑。
　　更有人翻身下马跪地，一脸绝望的朝着天空不断磕头叩拜。
　　这是神灵赐下的武器，不能再打了...绝对不可能赢！
　　乌图已经彻底崩溃了,还在不断带头反击，声音已经嘶哑至极：“杀啊！杀啊！不许逃，都给朕回来...降敌者斩！！降敌者斩！！”
　　很可惜，这声量太小了，难挽颓势。
　　李元照也是见机吼道：“放下兵器，降者不杀！继续反抗者，格杀勿论！”
　　他们也听不懂，吼也没有用啊...
　　赵烈护在他身旁，听的龇牙咧嘴，第一时间冲到一名下马投降的金军身边。
　　弯腰给他扯到了老远的空地上...然后折返而回。
　　有金军见状恍然大悟，明白了!
　　这是降者不杀！
　　于是又有人开始继续投降，同时口中念念有词，劝解队友....
　　“陛下!咱们快撤，不能停留在此了..”离乌图最近的亲信还在奋力反抗，终于感觉体力耗尽。
　　乌图勃然大怒：“住口！我大金将士只有战死，没有逃兵。”
　　“那黄口小儿主动向朕叫阵，跟着朕杀过去，先生擒敌首级！”
　　不及千人的亲卫开始主动发起冲锋，李元照见他从中央处杀出，顿时大喜。
　　带人迎头相向。
　　“李家小儿，你不是要与朕一对一决战吗！朕来了！”
　　“殿下小心。”赵烈不禁提醒道。
　　“不用怕，乌图已经没有退路，这是想生擒本宫。呵，无知者无谓，就让他见识见识本宫的能耐，你们掠阵！”
　　乌图见李元照果真冲了过来，一手擎刀向天，口中狂笑：“好胆！”
　　此刻的乌图满面鲜血，癫狂的表情犹如地狱中走出的恶魔，不过李元照确是岿然不惧！
　　两人差十步交锋之时，他长刀收回马侧，双手向后一背！
　　两支短铳已经是出现在手中。
　　见他收刀的动作，乌图心中暗道一声不妙，不过却是晚了。
　　只听砰砰两声！
　　两颗弹丸透过战马的披甲，又稳又准的射入了马瞳，两道血柱飚出。
　　战马双目剧痛发狂，人立而起，猛的将乌图掀飞在半空。
　　就是现在！
　　李元照双目精光闪烁，耳边的喊杀，空气的流动都似乎在这一刻迟滞！
　　乌图一身特殊定制的铠甲，就连整个头部都已经被护住周全，可以说全身三百六十度防护，短铳子弹无法穿透。
　　不过，这防护并非没有死角！
　　大腿内侧跟裤裆还是要用柔软的布料去连接，否则根本无法骑行。
　　战马将他掀起的那一瞬间，乌图中门大开，腚部赫然展露在了李元照眼前。
　　“砰！砰！砰！砰！”
　　大脑一片空白的乌图，在落马的半空，菊花周遭就爆开了四朵血花。
　　乌图跌落，身下红的白的一齐渗了出来...一双已经失去光彩的环眼中还带着深深的迷惑。
　　他甚至连说一句遗言的机会都没有。
　　身后的亲卫还以为他只是跌落马下，仓惶上前想要帮忙。
　　奈何李元照距离更近，速度更快！
　　他面容冷峻的丢掉双枪，拔出长刀第一时间赶到了乌图身侧，俯身用刀挑开头盔，一刀便将乌图首级割了下来！
　　接着又用长刀将人头挑至半空。
　　一蓬鲜血兜头洒下，将李元照的脸浇了个通透，杀气腾腾，宛如降世魔神一般。
　　这一刻，战场上集体陷入沉寂。
　　唯有一人，满面鲜血，举着刀目光坚毅的走在战场之中。
　　跨过乌图的无头尸首，李元照一人独行，深入金军！
　　赵烈的心都已经揪了起来，赶紧带着大部队上前接应。
　　李元照在前，锦衣卫在后...而金军在围观。
　　金兵皆是目露惊惧的看着那可他们此前憧憬无比，英勇无敌的帝王。
　　现在落得个如此悲惨，如此凄凉的境地...连个全尸都未可得。
　　当啷一声。
　　反抗最激烈亲卫放下了手中的兵器，丢了魂儿一般垂头跪在原地。
　　完了，全完了！陛下已死，一切的野心，事业俱都成空...再无战斗的意义了。
　　十人、白人、千人...金兵们无力反抗，接连缴械投降。
　　李元照凛冽目光所及之处，降兵纷纷下跪。
　　“乌图已死！降者不杀！”
　　......
　　（有兄弟抖音留言我看见了，私私信太多了我不好回，回不过来，回一个其他不回感觉又不是那回事...别私信了，发书评吧）
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读小说APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神板面王仔的皇家金牌县令
　　御兽师？
　　第819章要不我就做把禽兽？
　　金军尽皆跪伏在地，颤颤巍巍，发抖不止。
　　李元照此时方才收回刀，将乌图的人头拎在手中。
　　看向跪地金军，问道：“有谁能听懂我说话？”
　　其中一人，战战兢兢起身，低声道：“我能听懂。”
　　李元照笑了：“你是何身份？”
　　“我乃陛下亲卫,我...”
　　“好！你能听懂我说话就够了，我且问你，金军是否现在还在同我军游击作战，如果是，你们是否知道其他部队的活动方位？是否还有其他势力在我们前方。”
　　“大体知道...已经没有其他部队在前方，我们随着陛下前行，准备配合其他人在正面埋伏阻击景军，所以是最深入的一支。”亲卫摇摇头
　　李元照微微一笑：“好极了，你们不用怕。既然本宫已经答应过你们降者不杀，那就一定不会动手。”
　　“乌图已死，况且你们所剩不多的重骑兵也在这一仗死的七七八八了吧。再想反抗无异于螳臂当车。”
　　“本宫想给你们一个生的机会，拿着乌图的人头，回去游说其他人主动投降。”
　　“此事若成，本宫为尔等记一大功！”
　　说罢，李元照将手中人头一掷，丢到了亲卫面前。
　　那亲卫露出了一个比哭还难看的笑容，小心翼翼的捧起了乌图的人头。
　　他们现在已经是阶下之囚，没有什么选择的余地。
　　能活着已经算是不错了，如今乌图人头在手，就算他不说也得把这得消息传给其他部队。
　　“那...那我现在就去。”
　　亲卫起身，开始朝身后其余金兵呼喊。
　　一众残兵缓缓集结。
　　等集结完成，刚要离去，李元照高声道：“等一下！”
　　“你去将消息传给其他人时，告诉他们。”
　　“从今日开始，金国再无皇帝，杀乌图者，大景太子李元照！”
　　......
　　金国皇帝方正一坐在后宫一处宫殿之中。
　　脸上带着格外奇怪的表情，不知是喜还是忧。
　　眼前站着两个美人，带着盖头，穿着不知道从哪弄的红袍，一副好像出嫁的打扮。
　　而阿里白就似笑非笑的站在一旁。
　　“老师，时间仓促没来得及好好准备，不过美人给你带到，使团的人知道了都在为您庆贺呢,不知您还满意么？”
　　我他妈太满意了！
　　等老子支棱起来非得给你py里塞满辣椒面！
　　“满意。你能出去么，老师要办正事了。”方正一心中骂骂咧咧，指着门外道。
　　“好，老师既然不喜欢有外人在，那徒儿就先走了。”
　　见阿里白离开，方正一赶忙上前拉下了楚清寒姐妹的盖头。
　　两张粉面桃花，赫然出现在他眼前。
　　“阿里白没为难你们吧。”
　　楚清寒黛眉微蹙：“方大人，到底发生了什么事，他为什么要这么做？”
　　方正一尴尬道：“这...他是个脑残，你们应该能看出来，这就是拙劣的陷害，不用多想。”
　　“你们放心，之后有任何麻烦我来解决。”
　　楚清寒也并未多说，忧心忡忡的点了点头。
　　不说别的，方正一穿着这一身龙袍真是让她胆战心惊的。
　　却在这时，楚幼仪突然开口：“那我跟姐姐住哪？”
　　方正一四周看了一圈，见都是侍卫心中又骂了一遍逆徒。
　　这小王八蛋防着自己，搞了一群人看着他，根本没地方去。
　　如果说要把楚清寒姐妹换个住处，那家伙应该也不会答应。
　　思来想去，方正一硬着头皮，朝身后里屋一指：“住那。”
　　“那你呢。”
　　“我也住那。”
　　“......”
　　两女的面色变得通红，有些不知所措，气氛显得有些焦灼。
　　方正一也不说话，不禁上下打量着她们几眼，楚清寒被看的忍不住退后了两步步。
　　她蛮腰款摆，长腿错落，脚下还穿着风格不搭的鹿皮靴，长身玉立，目光中还带略着些警惕。
　　楚幼仪则是娇羞不已，侧身站立，白嫩的侧脸流晕渐生
　　方正一看的，心中不免有点牛牛乱撞。
　　这什么事啊，本来就她们姐妹弄得有些不清不楚，现在倒好。
　　直接打包送入洞房了，这半夜可怎么过？
　　这回国之后又怎么办？
　　转念一想，好像现在直接娶了生米煮成熟饭最省心，债多了不愁，虱子多了不痒。
　　这一路上也没少共同经历，说感情肯定是有的，楚清寒冷艳知性，楚幼仪娇憨可爱，说不吸引他也是假的。
　　要不我就当一把禽兽？
　　方正一仰着头，望着天陷入幻想之中。
　　反正我又不是天底下唯一一个对一群女人动心的男人。
　　直接摊牌，把话说开，然后把她们带回家。
　　嘶...家里好几个了，身体能遭得住么？
　　驴药有没有有副作用....
　　“方大人？方大人？您想什么呢？”楚清寒忍不住开口问道，“要不我跟幼仪就打地铺吧。”
　　“我在想对策！”方正一揉了揉鼻子，恢复冷静，“你们是女子，怎么能让你们睡地上呢？我火力壮，我睡地上，就这么决定了，一切听我安排！”
　　看来是最近压力太大，自己竟然单方面开始意淫了。
　　不是想这些事的时候...现在先养精蓄锐！
　　“你们饿了么，要不我叫点吃的？”
　　.....
　　“国师，您喝口水吧。还有不到百里就到磐泰城了，您今天一天没喝水了。”
　　帕巴嘴唇干裂，结果部下递来的水囊，大口饮了几口。
　　这一路，他带着几百人不要命一样往回赶。
　　现在战争正激烈，抢的就是时间。
　　方正一那边定然知道点什么，如果及早把关于神秘武器的消息传回去，说不定陛下还有破局的希望。
　　至于其他人...就直接宰了算了！
　　帕巴心中暗自悔恨。
　　情报,最重要的情报他竟然一无所知！
　　早知如此就该劝一劝陛下，晚些时日再战，多打探一方对方。
　　名为神机营的军营，必是操控神秘兵器的新营。
　　这该死的方正一，他说不定早就料想到现在这种情况，难怪表现得那么镇定，该死！
　　“全速前进，争取在今日就赶回磐泰城。陛下应该还在死守城高关，我们不能延误军机。”
　　......
　　（味觉恢复，明天准备出去吃个火锅！美滋滋。）
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读小说APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神板面王仔的皇家金牌县令
　　御兽师？
　　第820章帕巴见新帝
　　终究是人困马乏，帕巴还是到的比预期晚了一些。
　　次日清晨，他才带着人赶到磐泰城下。
　　望着眼前巍峨的城池，帕巴感觉有些想哭。
　　到家了，按照预想中本来应该是衣锦还乡，同陛下带着大军风光而回，现在却惶惶如丧家之犬。
　　“我是帕巴，开城门！”看着城门关闭，帕巴虽心中有些奇怪，直接朝城头上喊去。
　　城墙上的守兵一见那颗圆溜溜的光头，便立即确认了对方身份。
　　大声回道：“国师稍等，卑职去请示二王子。”
　　说罢，快速跑下城墙。
　　二王子，找他干嘛？
　　帕巴心中疑惑，不过见其他人也没有放行的意思，只能耐着性子在城门等待。
　　....
　　皇宫内。
　　方正一躺在地上，一宿没合眼，衣服也没脱。
　　床上两个大美人也没睡，呼吸有些急促。
　　房中安静之极，暗香浮动，他幻想了一整宿...
　　方正一一直以为自己两世为人，刀剑粪雨里走出来的强者，很难有什么东西能撼动他的意志。
　　不过这一宿他彻底认清现实了。
　　他是大sai迷，虽然家中有几位娇妻美妾...但心猿意马根本控制不住！
　　再说家里也没三个人一起过，心里总有点痒痒的。
　　这都是基因的错，是老祖宗设定好的，怪不得他。
　　方正一的脑海天人交战，薄薄的棉被压得他生疼...
　　床上楚清寒姐妹俩扯住被子，盖着半张脸，只露出两双亮晶晶的眸子瑟瑟发抖。
　　白天事发突然，但是晚上夜深人静时终于感觉到害怕了。
　　本来就是民间商贾之家出来的，入了皇宫头一次见识这么大阵仗，很难保持镇定。
　　加上黄花大闺女跟有妇之夫同处一室，尤其是能感觉到方正一在地上一直蛄蛹，两女心里越发紧张。
　　他不会冲上来吧？
　　冲上来姐姐（妹妹）还在这呢...
　　终于，方正一叹了口气，打破了室内的沉静。
　　“方大人怎么了？”楚清寒问。
　　“我要心相印..啊不，天快亮了，早上吃什么？”方正一暗道一声不妙。
　　刚才正幻想枕边有纸抽就好了...
　　“方大人地上又凉又硬，您睡好了吗？我听您一夜没睡，要不...您还是上床上来吧。”楚清寒羞涩难抑道。
　　方正一眼睛猛地睁大，鼻孔都跟着变大一圈。
　　幸福来的太突然了，还有这种事！?
　　“那..行吧！”方正一‘勉为其难’道。
　　“今晚我跟幼仪在地上睡。”
　　“啊....”
　　看来自己确实想太多了，方正一拉着脸，侧身而卧。
　　天色逐渐放亮，门口传来了一个熟悉的声音，是阿里白。
　　“老师，有要事，国师回来了。”
　　方正一腾的一下，掀开被子，快步跑到屋外。
　　打开门便见阿里白站在门口。
　　“他人呢？几个人来的？”
　　“只有几百人，他们现在城门，老师想不想去随我看看？”阿里白嘴角噙着笑，“听说国师精神不太好，看样子前线果然出事了。”
　　“走，去问问他们。”方正一急不可耐的向外走。
　　终于有战场的消息传来了帕巴作为负责后勤的重任，乌图竟然主动派他回来。
　　肯定是在战场上吃了败仗，总算有好消息传回来了。
　　刚走至门外，方正一脚步一顿，低头看了一眼身上的龙袍。
　　指了指身上，朝阿里白问道：“我说，这衣服能不能不穿？”
　　阿里白耸了耸肩：“本来我也没让您天天穿，使团见过就够了，我还以为你想过过瘾才一直穿着。”
　　“......”
　　方正一无语的脱下龙袍，脱到一半又穿了回去。
　　脸上浮现出蜜汁笑容。
　　穿着这身让帕巴瞧瞧，不知道那家伙什么反应？
　　“不脱了，我们走吧。”
　　...
　　城门外，帕巴一行人还在焦急的等待。
　　已经半个时辰过去了，到底要请示到什么时候。
　　自己好歹也是国师，为什么要让他等？
　　终于帕巴忍不住了，朝城头大吼：“快开城门，战线告急！耽搁了时间，你们负得起责吗？”
　　他话音刚落，阿里白的身影出现在城头，随之而来的还有两排士兵迅速站满城头。
　　而城内，则是成群的百姓在下面仰望着阿里白的背影，不少人激动不已。
　　城外，帕巴面露喜色：“二王子，快开城门，臣有....”
　　还没说完，他的表情骤然凝固在脸上。
　　一个熟悉的面孔，穿着龙袍正一脸坏笑的盯着他看。
　　“方正一？”帕巴失声尖叫。
　　方正一面色逐渐严肃，挥了挥手：“大胆，竟然直呼朕的名姓！”
　　“国师，你这带着一群兵虎视眈眈的，是要向朕造反啊？”
　　“你他妈！？”帕巴目眦欲裂，感觉脑子快要炸开了！
　　这一幕明显超出了他想象力的极限。
　　我成反贼了！！？
　　到底是什么情况？出去一圈回来，方正一怎么还当皇帝了？
　　“二王子，到底发生什么了，方正一怎么会穿着龙袍？”
　　阿里白还没开口，方正一先一步开口，嚣张道：“喂喂喂！朕跟你说话呢，听不见吗？”
　　“你给我住口！狗贼！等进了城，我必杀你！”帕巴气的胸膛一阵起伏。
　　“好哇！你这无君无父的光头，书都读到狗肚子里了！”方正一挤眉弄眼。
　　帕巴愣了一瞬，看看毫无反应的阿里白。
　　加上一路奔波，精神已经消耗到极限！他...彻底破防了。
　　帕巴跳下马，在城下开始叽哩哇啦的用金语胡乱叫骂。
　　方正一还想再怼两句，结果阿里白面露不悦，伸手拦住他：“差不多得了，老师。”
　　方正一讪讪后退一步。
　　呵呵，一不小心真把自己当金国主人翁了。
　　“国师，你此刻应当在前线，为何回了磐泰城内？”
　　帕巴双目血红；“你先告诉我，方正一到底怎么回事？你为什么跟他厮混在一起，临出城前我是怎么教你的！？”
　　听到这语气，方正一先毛了。
　　完蛋，帕巴还不知道城里是啥情况，阿里白现在被百姓的呼声捧的膨胀到不行，这种语气跟他说话那就是找死啊！他都不敢这么说...
　　方正一侧目向阿里白看去。
　　果然不出他所料，阿里白的面孔由白转青,目光也逐渐凶狠。
　　下一刻，忽见他高抬一只手，城头士兵立刻张弓搭箭。
　　“一个不留，放箭！”
　　......
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读小说APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神板面王仔的皇家金牌县令
　　御兽师？
　　第821章为国师解惑
　　阿里白的名声早已在城中如日中天。
　　无数百姓奉其为神。
　　军中也早已经过一波换血，眼下他带过来的这些士兵，可以说都是他的铁杆粉丝。
　　让往东，绝不往西。
　　方正一心知肚明，立即上前扯住阿里白，劝道：“你别激动！留住帕巴，我们还要问明前线的具体情况，后面才好做定夺，而且帕巴也是你将来的一大助力啊。”
　　阿里白冷哼一声，快速叫停了弓箭手。
　　帕巴在下方看的一愣一愣。
　　什么情况？阿里白说了什么后，刚才城上士兵好像动了？
　　他们想要射我？
　　帕巴心底阵阵发寒，声音都不自觉的有些发颤：“二王子，快开城门啊！”
　　城上的二人不说话。
　　帕巴心中愈发焦急，大脑乱成一片。
　　却在这时，城门开了一道缝隙，一个士兵飞马赶到帕巴身旁：“国师，二王子有请，不过只请了您一个人进去，其余人暂且留在此处，之后再安排。”
　　“什么意思？要进就一块进，为什么只有我一个人？”
　　士兵摇头：“不知道，二王子就是这么交代的，他说您若是不愿意进，那就跟其他人一起在外面先等着。”
　　见鬼！
　　方正一不对劲，阿里白更不对劲，城里到底发生什么了？
　　情况紧急，也容不得他多想，帕巴一咬牙：“好，我先随你进去。”
　　随后他向身后随从嘱托了两句，便跟着士兵走入城内。
　　他骑着马刚跨入门洞之内，城楼上的弓箭手悍然发动了攻击。
　　一阵万箭齐发，惨嚎骤然响起！
　　已经入了城内的帕巴听到身后异响，立马回过头去。
　　城门还在缓缓关闭，透过缝隙看到的一幕，让帕巴肝胆俱裂。
　　当场破音怒吼：“阿里白，你疯了！”
　　城墙后阶，阿里白正缓缓走下：“国师，我劝你冷静冷静再跟我说话。”
　　方正一对他不断眨眼，暗示他向后看。
　　帕巴不自觉转身查看，一看之下差点魂飞魄散。
　　一群百姓虎视眈眈的正盯着他，那眼神都仿若要将他撕碎。
　　“国师，在这里说话不方便，不如到宫里吧。”
　　“好...”帕巴艰难的从嗓子眼里挤出一个字。
　　...
　　“还请二王子为臣解惑...”帕巴战战兢兢道。
　　回宫的路上他已经发现磐泰城内的惊人剧变，街头巷尾到处都张贴着精心描绘的画像。
　　而上面的人正是阿里白。
　　更恐怖的是周遭百姓那带着崇拜的狂热眼神。
　　他隐隐有种入了邪教的感觉。
　　阿里白面无表情：“你先回答我的问题，父汗在外战况到底如何了？”
　　帕巴冷汗不觉而下，想了想，痛苦道：“很糟，刚入景国便遭遇大败。他们有一种特殊的武器，威势惊人，如果没有意外现在陛下可能还在城高关中坚守。”
　　“我们如果不知道对方用的什么武器，这场战争不可能继续打下去。臣这次回来就是要找方正一问明...二王子，我不知道你们之间发生了什么，陛下还在苦战中，我大金筹备数年，决不能功亏一溃啊！”
　　“知道了。”阿里白神色淡漠，扭头看向方正一：“老师，你有什么想问的么？”
　　老师？！
　　帕巴脸色青红不定，五官都开始扭曲。
　　方正一道：“我想私下与国师聊一聊。我们刚射杀了一波金军，传出去守军和百姓必然会有所猜疑，我想你当下应该去给百姓一个解释，免得影响力受损。”
　　阿里白怀疑的目光在方正一跟帕巴之间不断来回。
　　方正一又道：“现在全城都在你掌控下，你难道还担心为师能搞出什么动作么？况且，咱们俩还是一条绳上的蚂蚱，不必多心。”
　　“嗯...我对老师自然是放心的，你们大可以继续聊。”阿里白想了想转身离去。
　　大殿只余帕巴，方正一二人。
　　帕巴无比警惕的盯着方正一，双拳攥的青筋暴露。
　　这该死的狗贼！
　　已经被软禁在磐泰城内还能搞出这么多动作，眼下他是出不了磐泰城了。
　　真应该早点把他宰了！
　　帕巴越想越恨，咬牙切齿：“方兄,你还真是...”
　　“走你！”
　　方正一突然袭击，一记扫堂腿将帕巴扫倒在地，摔了个狗吃屎。
　　“草！！！”
　　帕巴老脸杵地，两道鼻血飚了出来。
　　本想快速起身，但是突然感觉有个一百多斤的东西骑到了自己身上，双手还被按住。
　　方正一语气急促的说道：“我大景用的武器叫火药，城中高官都已经身亡，现在阿里白一家独大，我也是被他胁迫。你要是不打我，我就放你起来，咱们慢慢说。”
　　帕巴感觉鼻头酸楚无比，身心俱痛，强忍着杀人的冲动叫骂道：“你个臭不要脸的东西，你二十多岁打我五十多岁的人还用偷袭！方正一，你无耻！”
　　方正一默不作声的抬起右腿，一记膝撞狠狠的撞向了帕巴的老腚。
　　“呃！！”帕巴哀呼一声，感觉差点尿出来，“我..我不打你..你快放开我！”
　　听到他求饶，方正一快速起身，与他拉开三步距离，摆了个拳击架势上下跳动着朝帕巴挥了两下拳。
　　帕巴已经是血流满脸，恨恨道：“城中高官如何死的？”
　　方正一依旧不敢放松，边走位边道：“你就当被类似火药的东西一起炸死的吧。”
　　帕巴眼角抽搐了两下，大吼一声：“你他妈能不能别转了！我说了不打你！”
　　见他没有攻击的意图，方正一放下架势，保持距离道：“你问吧。”
　　“阿里白什么情况？”
　　“城中高官已死，我帮他树立威信掌控全城。我知道大景此战必胜，但是金军有可能战败回城，我需要有人帮我守城，没想到养蛊反噬，阿里白坑了我一道,他想让我当两天傀儡皇帝。”
　　“让你当皇帝对他有什么好处？”帕巴气喘吁吁道。
　　“呵呵，他有今天的地位全靠有我，这小子虽然膨胀了，但是下一步却不知道该怎么做，只能靠我扶持...所以想了这么个馊主意挑拨离间，想等我被朝廷冷落再招安我。”
　　“不可能，就算他挑拨离间成功，他又怎么确定你一定会回大金为他效命。而且他也知道我大金会战败，决计不敢动你，你又怎么会老实配合他？”
　　......
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读小说APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神板面王仔的皇家金牌县令
　　御兽师？
　　第822章国师，要不要合作？
　　“那是我跟他的事，这你就别多问了。”
　　方正一表情中多了一丝苦涩。
　　依白的身份到底是个麻烦，兜出去，他倒能保住自己的命。
　　可是家人这条命就不好保了，他只有妥协这一条路。
　　帕巴摸了一把脸上的血迹，痛快道：“好，那我就不问。”
　　“可是你凭什么有把握认为景国会派人大老远的跑到这救你？”
　　方正一道：“呵呵，国师你怎么会问这种蠢问题。使团一行有我大景一百多号人，一定会有人来救的，我只要守住城就可以了，更何况...”
　　“何况什么？”
　　“可别小瞧了我跟太子之间的羁绊啊！”方正一自傲道。
　　“tui!恶心！”帕巴嫌弃的吐了口痰，“我军还在前线作战，未必没有胜机！到时候就是你跟阿里白的死期！”
　　“别傻逼了，我估计城高关早已经陷落，你忘了我们也有热气球，火药武器配合热气球，关城内就是困兽场，金军就是待宰的羔羊，乌图说不定已经被炸死了。”
　　什么！？
　　帕巴脑海中猛然劈下一道闪电。
　　那恐怖的武器竟然还能从天而降?
　　如果按照他所见的场面，关城内可能用不了多久就会变为一片废墟，那陛下...
　　想到这，帕巴脸色迅速灰败了几分。
　　方正一安慰道：“事已至此，你就别多想了，还是说说咱们的事吧。”
　　“呵？谁和你咱们，你还要说什么？”帕巴没精打采。
　　方正一道：“金国如果战败，我大景势必要重新帮你们推举出一位能与我大景友好相处的新皇帝。”
　　“金国的部分核心政要，还有其他皇子基本上都死绝了，其余的都在战场上，现在唯一的人选只有阿里白。”
　　“他算是为我大景立过功，保住了使团。我跟他私下里又有点秘密，所以肯定是不会反对他的。而你们这帮战败的残党说话就更没有分量。”
　　帕巴心中一惊：“等等，皇子都死绝了，什么意思？？”
　　“字面意思，阿里白把他那些兄弟都杀了，永绝后患。”
　　听到这话，帕巴腿一软，原地打了个晃，口中喃喃道：“他怎么敢..这个混蛋，他怎么敢？！”
　　方正一感叹道：“是啊，我也没想到...他怎么敢的。我刚认识他时见他老实巴交的模样，没想到能干出这种人憎鬼厌的事。”
　　“还不是因为你？肯定是你，就是你害的！”帕巴突然情绪失控，大叫起来。
　　方正一怒道：“什么叫我害的！我帮他成才，让他手揽大权，一直都在帮他。谁知道丫刚掌权没几天人就飘了，肯定是你们教育出了问题。”
　　“我问你，是不是乌图没事就打骂他，还拿兄弟挤兑他，给他整变态了？”
　　“......”
　　帕巴缄默不语。
　　这倒是真的，还真让方正一说对了....陛下真的是这么干的。
　　阿里白从小不被人所喜，那几个兄弟个个都比他出色。
　　而他基本上在人堆里抬不起头...久而久之成了透明老实人。
　　不过现在这变化未免太大了。
　　看他那样，方正一心里就有谱了，忍不住讥讽道：“你看！他这样就是你们弄的！”
　　“你...倒打一耙是吧！”帕巴气的牙根直痒痒，恨不得扑上去生撕了这个贱人。
　　都这个态势了，锅还能扣到自己人头上？
　　“行了，你别老打岔。”方正一摆了摆手，继续说道：“阿里白已经彻底失控了。”
　　“他现在就是个被权欲迷了眼的笨蛋，真本事没有，只能利用自己的声威表演去操控下面，磐泰城内的小家族跟官员不少都已经归附于他，还一直在他身边拍马屁。”
　　“恐怕这样的人真正登上大位，只能给金国带来灾难。”
　　帕巴冷哼：“这样的场面不正是你们想见的么？”
　　方正一摇头否认。
　　阿里白照这么继续发展下去，可想而知金国朝堂会到处充斥着费拉不堪的小人。
　　而他本身底子就差，组织管理的水平也远远不够。被这一群小人舔的痔疮都不长了，加上民间的狂热支持，将来还不知要狂成什么样子。
　　一个混乱的金国绝对不是大景想见的。
　　“金国乱了对我大景有任何好处么？我们需要的是一个稳定的交易伙伴。合作共赢，互惠互利，你们这样搞将来乱成一盘散沙，大家还怎么互利？”
　　“而且我方正一关注的是全人类的福祉，他这么祸害金国百姓，我第一个不答应！”
　　“嘁！”帕巴斜眼看人：“不是你带着他先祸害的么？”
　　“我那是为了增加金国百姓的凝聚力，是他自己把路走窄了。”方正一淡定道。
　　帕巴深吸一口气，强忍着骂人的冲动：“所以呢，你到底想怎么做？”
　　“除了乌图的子嗣，皇室宗亲还有谁能压得住场子？”
　　帕巴无奈摇头：“不知道，现在城里的情况我一无所知，谁生谁死我要具体情况。而且就算有合适的人选又怎么样？进城时的情况我也看到了，阿里白有如此民意拥护，实在前所未见，你有什么办法能扳倒他？”
　　方正一挠了挠下巴，忽然嘻嘻笑了：“国师，我看你现在像个要饭和尚，我觉着你就挺合适当皇帝的....”
　　此话一出，帕巴脸色当即大变：“你在胡说什么！我帕巴忠于大金，绝对不会干这种不仁不义之事！”
　　“开个玩笑，别生气嘛。”见他急了，方正一赶忙安慰：“人选的事之后再说，我现在倒有一个想法，不知道你愿不愿意配合我？”
　　“讲。”
　　“在我大景的人到来之前，你去辅佐阿里白，一定要尽快赢取他的信任。当然了，是尽心辅佐，不是糊弄了事，最好让他把你当成左膀右臂。”
　　“什么意思，我没听懂，你到底是希望他好还是不好？”帕巴疑惑不已。
　　“我当然希望他下去,否则我又何必跟你啰嗦这么多呢？至于后续的安排，日后你会明白。现在你意下如何？”
　　帕巴眉头紧锁，陷入踌躇之中。
　　刚刚入城，一切变化都太快，真相又过于惊人，还不能完全消化。
　　不过有一点，方正一说对了，阿里白绝对不能在金国兴风作浪。
　　又瞧了瞧方正一，见他一身龙袍。
　　这身龙袍估计会给他带来不小的麻烦...似乎两人当下是站在统一战线的。
　　良久，帕巴最终还是慎重的点了点头：“好，我姑且先试一试，你胆敢耍花招，别怪我不客气。”bΙＱμＧètν.còＭ
　　......
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读小说APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神板面王仔的皇家金牌县令
　　御兽师？
　　第823章营救皇帝方正一
　　“奇怪...你确定咱们到的是磐泰城么？”李元照拿着望远镜，趴在地上嘟囔道。
　　赵烈拿着舆图反复翻看几遍：“没错，就是这，殿下有什么问题么？”
　　“城门关着，咱们在附近搜了几圈。怎么没见牧民呢?来时明明看见不少有人生存的痕迹，可是人都在哪呢？”李元照疑惑不已。
　　刚到磐泰城还没来得及制定计划便发现了城外周围不寻常之处。
　　观察了半天，眼下的情况感觉有些像...坚壁清野。
　　可是磐泰城有什么必要这么做么？
　　还是说已经有人赶在他们前头将前线的消息传到了这里，所以才有了当下的情况。
　　但城头的守兵数目稀疏，城防状态完全看不出紧张之感，怪哉！
　　只可惜不敢靠的太近，只能在极限距离用望远镜观察。
　　“殿下，咱们下一步该怎么办？”赵烈问。
　　李元照蹙着眉：“不要急，事关重大容不得差错，先派几个人低调点在周边打探。”
　　赵烈一点头，躬身走向身后低声嘱托起来。
　　几名趴伏在地上的士兵立即起身，左右离去。
　　......
　　时至晚间，几名探子方才赶了回来。
　　“殿下，周边确实有许多人生活过的痕迹，但是已经无人居住，除了一些家什工具，粮食一点不剩包括牲畜也都不在。”ωωw.Ｂǐqυgétν.℃ǒＭ
　　赵烈也感觉有些奇怪，开口道：“会不会征兵都给征走了，牲畜也充作军资。”
　　“乌图没必要这么干，而且就算是征兵女人也该在家。坚壁清野...只能是这样了，看来人都被收缩到了城里了。”
　　现在天色已黑，观察不了磐泰城的状态，李元照思索了片刻，道：“炸药包都在吧？”
　　“在,殿下有什么安排？”
　　李元照颔首。
　　当初出来的时候除了手榴弹等一些进攻用的热武器，炸药包也带了几个。
　　只不过沉重又不容易携带，只带了足够破开城门的用量。
　　“不再等了，本宫决定攻城。”
　　“殿下，可是咱们的手榴弹已经用完了,就咱们这些人能打的下来么？而且使团的人在城中哪里我们一概不知，被困住咱们就全完了。”
　　李元照道：“不，他们住的地方必然在皇宫外围，跟其他办事衙门在一块。既然是皇家，安置外使会按照固定流程进行。”
　　“我们的人只要从中线主路杀过去，在皇宫周边搜寻一圈必能有所发现，只要动作够快就可以。”
　　“而且城中守军必不是精兵，我们穿着重甲又带着火器可以说横行无忌，说不定还能挟持一些高官贵族。”
　　“救出人后，立即带人出城”
　　赵烈重重一点头:“明白了！那我现在就去组织下面，趁夜..”
　　李元照伸手拦住他：“等会儿，谁让你趁夜了？明日晌午突袭，中午气温高，街上行人多，一定要趁乱进行我们才好办事。”
　　“先派人多采些树枝枯木，趁夜带着炸药包去城墙根下面贴墙躺着，城墙守军稀松估计不会向下看。你不是有怀表吗？给他们拿着，明天到时候配合好时间。”
　　“城门一破，我们立即入城！”
　　......
　　“好多人啊。”
　　一大早磐泰城主道上就已经人山人海，方正一不禁感慨。
　　阿里白的声望在猛烈宣传下已经是愈发高涨，只要简单通知百姓一番，几乎全城人都会涌过来仰望偶像。
　　现在这主道被围的水泄不通，大有一眼望不到头之感。
　　无数百姓翘首以望，就差顶到城门了。
　　方正一很久没陪阿里白做过演讲了，虽然偶尔还会帮他改改稿子。
　　今天这一幕着实让他有些惊讶。
　　这场面比杰伦演唱会还牛逼，还是上午就聚这么多人。
　　阿里白还在最初搭好的舞台上激情演讲。
　　前方百姓嗷嗷尖叫，方正一跟帕巴在侧方窃窃私语。
　　帕巴听着耳边人潮传来之声，感叹道：“难以想象，这种玩法会把人变成疯子的，方兄你是怎么想的？”
　　虽然已经不是第一次看阿里白演讲了，但是每次都能让他有新感觉。
　　甚至阿里白膨胀成现在的样子，也完全能理解了。
　　人山人海有种巨大的感染力，他心底都隐隐有些激动。
　　“呵呵，小小手段，我工具箱里的东西还多着呢。”方正一微笑。
　　“哎...景帝能让你这样的人教导太子，他也真是放得下心...我说你能不能把龙袍脱了？非得天天穿？我看着碍眼！”
　　看着穿的黄澄澄，明晃晃的方正一帕巴心中就一阵别扭。
　　方正一掸了掸龙袍，嘿嘿笑道：“难得当一回皇帝，等我大景的人来了再脱。”
　　“国师啊，金国修史书的时候别把我忘了嗷，咱可不能白干。”
　　帕巴扭过头，懒得说话。
　　狗东西蹬鼻子上脸！
　　“行了，我不开玩笑。说说吧，这几天跟阿里白相处的怎么样，他有没有信任你？”
　　帕巴道：“哪有那么容易，才三天。他戒心重的很，不过说说话倒没什么问题，只是能不能听进去我就不知道了。”
　　“他是顺毛驴，你就捧着他，夸着他就行，没什么难的。”
　　“来了来了，你看他臭嘚瑟那样！”方正一忽然指着舞台道。
　　帕巴侧目望去。
　　只见台上阿里白的演讲已经进入到了高潮阶段，整个人无比亢奋，唾沫横飞。
　　同时浑身颤抖。
　　下方的百姓也已经齐齐伸出双手挥舞，企图朝着阿里白伸去，口中也纷纷呼喊着二王子。
　　阿里白还在玩着老套路，虚空打靶，用不存在的贪官挑动仇恨，然后建立自己的光辉伟岸。
　　“那些贪官污吏，因贪欲而失去理智失去节制，无视道德跟百姓的生计，成为了金钱的奴隶！”
　　“他们依旧隐藏在暗处，危害一方。但是我阿里白代表皇族，今日向大家保证....”
　　“任何邪恶终将绳之以法！”
　　“好！！！二王子万岁！！”山呼海啸，掌声雷动。
　　帕巴抱着膀子对方正一冷笑：“疯了，都疯了...瞧瞧你造的孽！这烂摊子我都不知道该怎么收拾。”
　　“这没什么难的，别看百姓现在叫得欢，饿几天就清醒了。”方正一耸耸肩。
　　震天响的赞美声还在继续，阿里白闭目享受着被人恭维的快感。
　　于此同时，城外门洞的拐角处，一道闪着火花的引线正在滋滋跳动....
　　.....
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读小说APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神板面王仔的皇家金牌县令
　　御兽师？
　　第824章我生擒金国皇帝了！
　　城门下堆放着火药包，那引线如同一道灵蛇一般顺着拐角，进入门洞。
　　城内百姓还在狂欢之中，对此一无所觉。
　　阿里白志得意满的向下面百姓挥手示意，气氛热烈而和谐
　　轰隆！！
　　忽然，一阵地动山摇。
　　就在这瞬间，城门轰然而碎，大地震颤。
　　随着火药包炸开，城门自地面起由正中被轰开了一道巨大的豁口，地面也出现了一个巨大的坑洞，左右两边只剩下上半扇城门还勉力的挂在城墙边。
　　可没多久，这摇摇欲坠的残门便坠了下来。
　　陷入亢奋的百姓，被这震耳欲聋的巨响惊呆了，纷纷尖叫着回过头去。
　　阿里白更是脑海内一片空白。
　　他正面对着城门，虽然距离很远，但是完整的目击了整个过程。
　　大门破碎之后，无数碎屑纷飞，火药爆燃带来的硝烟，卷席着尘土疯狂向城内涌入。
　　他什么都看不见，只看到了滔天滚滚的黑褐色雾霭。
　　黑雾还在向城内蔓延，不过颜色已经开始逐渐变淡。
　　回过神的百姓已经开始继续尖叫着四散奔逃，周围拱卫阿里白的士兵也赶紧将他带到街边一侧。
　　所有人都不知所措，唯有方正一...笑了。
　　“国师，看样子我们的人来了。”
　　“你说什么？”帕巴掩住口鼻，心有余悸的问道。
　　看样子显然还没从震惊中缓过神。
　　烟尘在弥漫，一支狂奔的铁甲重骑的身影在尘雾中若隐若现。
　　但是那股群马践踏之声，却清晰入耳！
　　还在继续逃散的百姓也明白过来有人攻城，顿时吓得肝胆俱裂，现场愈发混乱。
　　“好多人啊。”
　　李元照在马上狂奔，透过尘土看着一群人影跑来跑去，忍不住感叹道。
　　“是啊！怎么他妈的这么多人？”
　　赵烈闷头纵马狂奔，也忍不住问道。
　　“不管了，全军加速！！！”
　　....
　　看着被笼罩在灰蒙蒙中的大部队，方正一笑容灿烂。
　　贴着道旁开始挥舞双手。
　　终于有友军来接我了！太他妈不容易了！
　　方正一泪目。
　　大军越发接近，方正一的表情骤然凝固。
　　出现在他面前的根本就不是景国的军队，而是金国全副武装的重甲骑兵，这他妈什么情况？
　　不行，先躲远点再说。
　　他刚要挪动步伐，一只大手猛然伸了过来，拎着他的后领跟拖着个破布袋一样被人拎走了。
　　那人臂力奇强，方正一被拎在马侧，双脚悬空努力蜷缩着，吓得好悬没尿出来。
　　惊慌失措的他用所学不多的金语，哆哆嗦嗦喊道：“比芭拉方正一！比芭拉方正一！两国交战不斩来使。”
　　只不过，群马齐奔，方正一在马身侧下方这点声量被稳稳的盖了过去。
　　赵烈一马当先，豪气干云！
　　刚才一进城就抓了个大货，那金灿灿的身影他看的很准，此行看样子要比预想中还要顺利。
　　“殿下！殿下！我把金国皇帝抓住了。”
　　“我草，牛逼！”李元照无比激动道，“不过金国皇帝为什么大白天在街上溜达？”
　　“不知道，但穿着龙袍，错不了！”
　　“哈哈哈哈，好！本宫记你一....等会儿！？”李元照猛地勒住战马。
　　身后大部队跟着他慢慢停下。
　　李元照朝赵烈侧方伸头看去，凝重道：“乌图已经被我斩杀，金国哪来的皇帝？”
　　“这呢。”
　　赵烈说着，一手猛地将方正一扯到了马上，另一手推开面甲想要看个真切。
　　只不过面甲刚一推开，迎面而来就是一个极其熟悉的面孔，正无比幽怨的盯着他。
　　“老...老爷？！”赵烈傻眼了。
　　“咳..咳！赵烈，你他妈拖死狗呢？tui！”方正一开始不断干咳，吐着口中的沙子。
　　李元照也已经推开面甲，惊骇欲绝的看着那个还在干咳的身影。
　　“老方？！”
　　方正一抬起头，异常尴尬的看向李元照，讪讪道：“殿下，你好呀。”
　　刚才赵烈跟李元照的喊话他听了个真切。
　　真该死，来的太突然，我衣服还没换呢！
　　“什么情况，你怎么把父皇衣服穿上了?”李元照看着他一身龙袍，脑子被搅成了浆糊。
　　老方在城里当皇帝了？
　　我草，合着我自作多情了？
　　“啊...殿下，先把我放下来，城里还算安全，我慢慢解释。”
　　赵烈缓缓讲方正一放下。
　　锦衣卫中不少人都目光激动的看着他。
　　此行一路，吃尽了苦头，终于救到方大人了。
　　看他这样还胖了，估计其他人也没事，一切冒险都值得了。
　　方正一落在地上，刚要开口解释。
　　大批的士兵已经迅速从街道两旁包抄而来，阿里白与帕巴也结伴而行。
　　路边还能看到有胆大的百姓躲在暗处，瞧瞧向这边观察。
　　锦衣卫们顿时紧张起来，而李元照扫了一圈，见都是些寻常士兵，请抬手手暗示其他人不要轻举妄动。
　　就凭这些步卒，想要拦着他们的脚步，那还差得远。
　　想要跑，一轮冲锋直接就能冲出城外。
　　阿里白见李元照骑在马上，忽然感觉有些眩晕。
　　不对劲，这跟他之前设想的不太一样啊！凭借太子的身份也不应该是他进城。
　　如果他来帮方正一掩饰，那岂不是横生枝节？
　　一时间，阿里白的cpu开始满负荷运转....ъìＱυＧΕtＶ.℃ǒΜ
　　方正一没着急先同李元照说话，反而转身走向阿里白。
　　“二王子，我大景的太子到了，还请你把人散了吧，我有话单独想与他谈一谈，应该没问题吧？”
　　阿里白皱眉道：“把兵散了没问题，咱们一起入宫聊吧。”
　　方正一正要拒绝，帕巴忽然俯身到阿里白身边，耳语道：“二王子，让他们单独聊吧。方正一已经跟我说过你跟他之间的缘由，他黄袍加身一事已经无可转圜，如果将来太子去帮他解释，那他的麻烦会更大。”
　　“更何况事发突然，当下还需二王子安抚百姓，这才是正事！”
　　阿里白有些诧异的看了帕巴一眼，犹豫片刻，对方正一点了点头：“也好，那你先去吧，我晚些会赶过去。”
　　方正一微笑道：“只是叙叙旧罢了，该说什么我心里有数，二王子放心。”
　　......
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读小说APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神板面王仔的皇家金牌县令
　　御兽师？
　　第825章重逢，皇帝轮流做
　　说罢，方正一转身走到李元照身边。
　　见他穿着龙袍，李元照又是一阵别扭，想开口问竟一时不知从何问起。
　　方正一道：“殿下，眼下前线战况如何？”
　　李元照帕巴看了一眼，道：“金国兵败，乌图已死。”
　　此消息一出，帕巴眼神顿时黯淡了不少。
　　虽然早有预知，但是亲耳听到这个消息，着实让他心中难受。
　　他亲眼陪着乌图崛起，现在又听见他陨落。
　　个中滋味，只有自己知道。
　　而阿里白也是神色复杂，心中有忧，亦有些喜....
　　“那臣心里就有数了，请殿下随我入宫详谈。”
　　.....
　　三千锦衣卫尽入宫中，而方正一带着李元照径直到了主殿。
　　李元照左右看了看，撇撇嘴道：“不如大景。”
　　“这宫里怎么没什么人呢？这大殿里也该有些侍从啊？”
　　方正一道：“不少人都被阿里白遣散了，现在皇宫就是个空架子，许多朝臣都去阿里白家中议事，还有臣现在这身衣服也是被他强行穿上的...”
　　接着，方正一开始一一讲述这一段时间发生的各种事。
　　李元照时而皱眉思索，时而摇头发笑。
　　听罢，他感叹道：“老方，本宫真服了你了！你这一套不就是在京城里搞孟为民那一套么？”
　　方正一咧嘴笑：“差不多，不过这是进阶版。”
　　“没想到，阿里白竟然是这样的狼子野心，给官员罗织罪名，谋害兄弟，还想陷害你，真不是个东西！”李元照恨恨道。
　　方正一颔首：“他看似有心计，实则不值一提，臣早已将他看清。”
　　“他这个人敏感又心虚，在百姓面前表现的高大自信，但是又害怕自己做过的丑事被发现。看似张牙舞爪其实内心脆弱，既好大喜功又爱窝里横。”
　　“哎...你没事就好，也不枉我火急火燎的赶来。”李元照叹道：“不过，就算他给你黄袍加身，你拒绝他他也不敢动你才对。他已经占据全城，你出事的责任都会归在他身上，凭借他的胆识敢冒这个险？”
　　方正一沉默了一阵：“确实如此，不过顺着他来也实属不得已。”
　　“怎么说。”
　　“臣有软肋。”
　　“什么软肋？”
　　“殿下信得过我么？”
　　“那我不问了。”
　　方正一大感欣慰，这么多年的相处，两人之间的信任自然不用多说。
　　在李元照面前他都是不设防的。
　　李元照继续道：“不过这确实是个问题，这件事父皇有没有想法不说，将来传到朝堂也必然是桩隐患，要不我现在就帮你解决？”
　　呵，长大了！
　　方正一歪嘴一笑。
　　我都不知道怎么解决，太子现在这么灵性么？
　　“殿下怎么解决？”
　　“很简单，把阿里白杀了不就结了？磐泰城里有多少守兵？”
　　“乌图抽调走了绝大部分兵力，只剩下大概三万吧。”方正一无语道：“不过殿下这个法子是绝对...”
　　“才三万？都是街上那种散兵游勇，我带三千人就能推了他。”李元照傲然道，“这等小事就交给我，我现在就带人去。”
　　方正一叹气：“别啊殿下，你听我说完成么？”
　　“阿里白现在如日中天，磐泰城军民一体。你要敢动他，咱们都别活了。”
　　“他让百姓信皇帝百姓不一定信，但是他让百姓砍人那一定砍啊！”
　　“那些军民百姓都是无辜之人，战争结果已经板上钉钉，没必要再造杀孽。”
　　“此事就让臣自己解决，殿下说说你的事吧，你怎么到的这么快，大部队呢？”
　　说起自己，李元照脸上渐渐浮现出骄傲之色。
　　这可是他第一次真刀真枪的带兵打仗，而且还如此成功。
　　某种程度上算是圆梦了。
　　“父皇破了城高关之后我就带人溜出来赶来救你，日夜奔袭自然要比他快得多，大部队说不定还在打仗。”
　　说着说着，李元照叉起腰：“本宫...与乌图正面对决，以三千人大破两万多敌军，亲自斩了乌图的狗头！”
　　“此等功绩，纵然是父皇也只能仰望吧..啊哈哈哈哈哈！”
　　狂笑声响彻大殿，方正一惊讶不已。
　　看着李元照依旧在猖狂的笑着，他的嘴角也逐渐勾勒。
　　顺手脱下龙袍，在半空扬了个圆弧，披到了李元照身后。
　　李元照的笑声戛然而止，朝方正一迷惑的眨眨眼。
　　方正一正色道：“陛下文成武德，乌图此等宵小如何是陛下之敌？”
　　说着，方正一伸掌指向龙椅：“请陛下登位。”
　　“啊...这不好吧？”李元照搓搓手，竟有些腼腆。
　　“金国的皇帝嘛，不算僭越，您请！”
　　“哈哈哈哈哈，那朕不客气了啊！”
　　说罢李元照四平八稳的走上龙椅，大大咧咧一坐。
　　目光扫视左右，装模作样的抬了一下手：“众爱卿平身。”
　　“呵呵，忽然感觉父皇天天这样有点傻。”
　　方正一：“......”
　　“还有点硬。”李元照左扭扭右扭扭，颇有些不自在。
　　折腾了一会儿李元照屁股往一边滑去，拍了拍另一侧，对方正一道：“老方来坐，站着怪累的，咱俩近点说话。”
　　“啊？”
　　“啊什么啊，金国的皇位不算僭越。”
　　“彳亍，那臣也不客气了！”
　　幽暗的大殿内，只有门口投来一柱光线映在砖石上。
　　龙椅上两个年轻人并排而坐，目光都注视着前方。
　　李元照兴奋劲一过显得格外疲劳，向后一靠有气无力道：“真没想到，本宫出来一趟能见识这么多事，人生的际遇实在神奇。”
　　“我这一路上真怕你死在金国，想想我还挺能理解阿里白，你不在我身边我心里就没底，许多事不知道该怎么做。”
　　方正一脸上挂着淡淡的笑：“殿下已经可以独当一面了。”
　　“以三千破两万金国最精锐的士兵，这等战绩就要无数人仰望。殿下，怎么做到的？”
　　李元照道：“这也不难，用手榴弹炸他们几轮就成了。”
　　“蛤？你哪来的手榴弹？”
　　“莫小虎跟我说的，你们县里那点存货我全拿来了。”
　　“草！这个狗崽子，嘴上没个把门的。”方正一咬牙切齿，“给他机灵的，回去就把他阉了，送给皇孙当伴伴好了。”
　　“嘻嘻，巧了，本宫也是这样想。”
　　......
　　（我记得欠债呢，不过最近我有点事忙。板面不会赖的，这是男人的承诺！）
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读小说APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神板面王仔的皇家金牌县令
　　御兽师？
　　第826章宫内闲谈
　　磐泰城内的小规模混乱还在继续。
　　不少百姓在混乱中受伤，还有人被骑兵剐蹭冲撞倒地。
　　这些烂摊子阿里白不得不收拾。
　　眼下太子出现，横生变故，最好不要让他与方正一接触太多。
　　自己那老师一肚子鬼点子，不知道又要玩出什么弯弯绕。
　　“国师，可以了，咱们现在先回宫吧。”阿里白刚在街头发表了一场即兴演讲。
　　帕巴在背后不断指点，这倒让他松快了许多。
　　帕巴思考了一下道：“二王子，臣建议您这段时间还是别在城内向民众演讲了，还有城内各处的张贴告示，画作也一并扯下吧，免得给人留下野心家的印象，这样反倒不好。”
　　阿里白愣了一下，恍然道：“国师说的对，倒真是给我提了个醒！我现在就命人去办。”
　　看着阿里白急匆匆走开，帕巴心头一叹。
　　真是个愚人,方正一竟然能被他拿住，到底是什么把柄这么好用。
　　也不知方正一现在在宫里说些啥，能帮他拖一下就拖一下吧。
　　反正顺便也要取得阿里白信任。
　　......
　　皇宫内，方正一跟李元照俩人龙椅排排坐。
　　天南海北的聊着，磐泰城内的整个经历，方正一都一一讲述。
　　李元照忽然问道：“老方，你在京城利用孟为民宣传造势似乎并没有产生什么恶果，为何到了阿里白这边你就万般警惕，甚至还十分贬低。”
　　方正一道：“二者看似类似，但是其实有很大问题。”
　　“孟为民重在作为榜样引导百姓，而非利用，况且他不涉朝政并不掌权。而阿里白就不一样了，百姓在他手里只是资源，他利用这种资源可以维护地位，打击异己，甚至发动战争。而每一次行动都在消耗民力。”
　　“可百姓终究是人，他们被无穷无尽的索求却令生活难以维系。”
　　“可上下一体，力出一孔做起事来岂不是万分顺利？”
　　方正一道：“不错，力出一孔无往不利。但是殿下应该知道，世间事败多胜少，输多赢少。”
　　“短期来看上下一体，铁桶一块。可一旦决策失利百姓生活陷入困苦，人群便会被撕裂，尚未陷入困境的，或从中取利的一方依旧处于极端拥戴之中，而已经陷入困境，或是发现被蒙蔽者，便会迅速滑入另一个极端。”
　　“两极一旦形成势头，便陷入立场之争，人们一旦站定立场，便开始无视现实互相攻讦，这时候想解决实际问题，实事求是的人也会被卷入这场泥潭，动弹不得。”
　　“到了这个地步，中道不存，再继续恶化下去恐怕便离家国撕裂不远了。”
　　“那可有解决之法？”李元照问。
　　方正一耸肩道：“只要是人造成的问题，那人就一定有办法解决。只不过有些问题，需要有大智慧，大毅力者，再加上群策群力方有解决的可能，臣可不是这块料。”
　　“不过殿下要谨记磐泰城里的事，将来要引以为戒。为权者，唯有克制才能掌控权势。古往今来多少强人以为凭借一己之力可以对抗甚至改变现实，但无一例外都失败了。唯有顺应规律者才能收获成功。”
　　见李元照面露沉思，气氛有些凝重，方正一笑道：“殿下说说你的事吧，这一路上打了几场仗？”
　　提起这茬，李元照迅速提了精神，来了兴致。
　　接连便是唾沫横飞，对每一场战争巨细无靡的分析着，具体到每一个细节，局部的改进。
　　方正一虽然不大感兴趣，但是一直默默点头。
　　直到再次说会与乌图一战，他才插口道：“锦衣卫的兄弟死伤多少。”
　　李元照也当即沉默下来：“战争伤亡在所难免，死了几十个兄弟,还有二百多人受伤。”
　　这样的战绩几乎已经无可挑剔。
　　可是那毕竟是自己带出来的人，而且里面还有桃源县的核心。
　　想到此，方正一起身：“殿下，臣想去看看现在出事的都是些什么人。”
　　“锦衣卫本不该卷入这场战争，但是却因我而亡，回去之后臣要一一补偿。”
　　“好，那走吧。”
　　主殿外，近三千锦衣卫整齐列队，就一动不动的乘在马上。
　　这一路走来，他们虽称不上百战精兵，但已做到真正面对百战精兵也不遑多让的境地。
　　只是立在原地，整齐肃穆的状态，满是脏污的战甲，还有那股无形中的煞气。
　　让人隐隐胆寒。
　　当方正一赶到，李元照喊了一句：“脱面甲。”
　　锦衣卫们齐齐摘下面甲，目视李元照。
　　方正一开始在队列中缓缓行走查看。
　　走了一圈，好像熟识的面孔都在，便到了领队的赵烈面前，低声道：“县里来的兄弟死伤多少？我好像没看到连贵。”
　　“老爷，咱们的人都在，咱们的人都被铁哥训练过战场上求生的方法...可惜其他人还未来得及学习，折了几十个兄弟。”ωωw.Ｂǐqυgétν.℃ǒＭ
　　“连贵已经不在锦衣卫，您出京的时候他就退出去，回桃源县了。”
　　方正一疑惑道：“怎么回事？锦衣卫待遇不好，回县里干嘛？”
　　“他离职前说来锦衣卫就是为了帮老爷做事，现在锦衣卫运营起来也不就不需要他了，再说他以前不是在外跑商么，不缺钱。人家说回县里找了份养老的工作。”
　　“哦？什么工作?”
　　赵烈左右看看，见有不少熟人，俯下身到方正一耳边：“他去县里澡堂给人搓澡了。”
　　“？？？”
　　这狡猾的老男酮，竟然混入县澡堂了！
　　方正一打了个冷颤，退回到大部队前，高声道：“诸位兄弟救命之恩，本官谨记在心，今日来此一趟，回京之后殿下必会为诸位报功，而我也另有一份回礼赠给各位。”
　　“至于战亡的弟兄，锦衣卫中会安排照顾其家小，另有补偿。日后但有在外旅任的弟兄出现意外，都会按此法解决。”
　　锦衣卫众齐声欢呼了两声，脸上皆是喜气洋洋。
　　李元照提醒道：“老方，你要大出血了。我这次违规带队，照顾亡者家小这件事，户部给不给批银子还两说呢。”
　　“臣还有点钱，这次算我的，以后争取按规章固定下来。”
　　就在这时。
　　阿里白跟帕巴结伴而来。
　　老远，阿里白一眼就瞧见了那个明晃晃的身影，再看看面孔，顿时阴沉下来...
　　.....
　　（出去蒸个桑拿，给我蒸迷糊了，回家眯着了下一章晚一点点发！马上！）
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读小说APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神板面王仔的皇家金牌县令
　　御兽师？
　　第827章皇子对皇子！
　　帕巴见状老脸一抽，高喊道：“方兄！”
　　方正一扭头看去，看见臭着个脸的阿里白也是心里一惊。
　　嘶...太子在金国皇宫穿着龙袍。
　　阿里白这小子，现在脾气叼的一批不会发生点啥意外吧？
　　果不其然，等阿里白杀到，立即站定到了李元照眼前。
　　一动不动的直视着他。
　　方正一穿龙袍，那是他想利用方正一。
　　可你一个外来人穿这身几个意思？
　　羞辱谁呢！
　　李元照不慌不忙，轻笑道：“你看着本宫做甚？”
　　阿里白抿着唇：“殿下，这龙袍您在我大金穿...恐怕不大合适吧？”
　　“老方穿得，本宫就穿不得？再说，你不是随随便便就让他穿上了么？本宫现在穿一穿怎么了！”
　　“还请殿下，脱下龙袍！”
　　这就呛起来了？
　　方正一赶忙上前打圆场。
　　现在惹不起阿里白，万一他发癫谁都不知道有什么后果。
　　他刚要说两句，谁知李元照一伸手。
　　昂起头，淡淡道：“殿下？我穿着这身龙袍，我就是皇帝！”
　　“你给我记住，甭说你金国是战败国，就算放在以前...”
　　“也没有人可以同我大景居高临下的讲话！”
　　两人目光对视，阿里白红着眼竟渐渐败下阵来，咬着牙道：“我没有居高临下，可纵使我大金战败，你也不能辱我大金。”
　　“怎么，你想跟朕开战？”李元照说完，又恶狠狠的大喊：“点兵！点兵！”
　　锦衣卫齐齐拔出长刀。
　　经过长时间的磨合期，他对这支军队早已能做到令行禁止。
　　近三千把长刀在阳光下熠熠生辉，肆无忌惮的散发着杀气。
　　他真敢动手？ωωw.Ｂǐqυgétν.℃ǒＭ
　　阿里白额头冷汗不觉而下。
　　见阿里白先怂了，方正一此刻倒不着急拦着，抱着膀子在一旁看戏。
　　太子出来一趟真的有所改变，现在性格比以前还刚。
　　啧啧啧，还是咱老方教的好哇，像我。
　　帕巴沉着脸凑到方正一身边，小声道：“快去劝劝太子啊！阿里白现在什么性格你不知道？给他惹急了，真的打起来怎么办？”
　　“呵呵，你不觉着挺有意思的么？”
　　“有意思？方兄，这个时候你能不能不这么轻浮，贵国太子也一直这么莽撞么？现在还在磐泰城内呢！”
　　“我认为这是一种自信。”
　　“你他妈有病吧！”帕巴一时没绷住，怒骂了一句。
　　方正一斜了他一眼，整理了一番表情，迈步上前，横插在两人中心。
　　看看戏得了，毕竟不能真把阿里白惹急了。
　　万一打起来，再把他那点破事抖落出去，谁都遭不住。
　　方正一面向李元照，行礼道：“还请殿下不要闹了，纵然金国战败也当有一份基本的尊重，还请殿下脱下龙袍。”
　　李元照朝他飞了个眼，笑嘻嘻脱下龙袍。
　　方正一叠了叠，转身又面向阿里白，低声道：“二王子，殿下年轻气盛，刚才只是游戏之举，你不要放在心上。”
　　“想来我大景的人在后方不日即将进城，这龙袍我再穿着恐怕不合适了，还是物归原主吧。”
　　阿里白接过龙袍，松了口气。
　　看方正一这个态度，看来把柄对他来说还是有用的....
　　见气氛缓和，帕巴快速上前，对李元照行礼道：“见过太子殿下，外臣有许多问题想要问殿下，不知景国的军队何时会到磐泰城？”
　　李元照道：“不知道，不过父皇带兵向来神速，估计要不了多久他就会亲至。”
　　景帝亲至？
　　阿里白眼中闪过一抹光彩，又看了方正一一眼。
　　帕巴继续道：“既然还有段时间，不如让我为殿下安排住处如何？”
　　李元照摆手：“本宫早已有相中的地点，就在城门附近开辟一处，为我军驻地。”
　　“国师，应该没什么问题吧？”
　　“自然是没问题的，不如请殿下就随我来，将士们连日奔波不易，最好早些休息。”
　　李元照看向方正一，见他点了点头，便跟着帕巴离开了宫内。
　　广场上人一散空，阿里白精神了！
　　“老师，我想知道你跟太子都说些什么了。”
　　“还能说什么，城里发生的事我都说了。”方正一无奈摊手，“你总是这么警惕，但是我当了皇帝的事已成了事实，你还有什么可担心的？”
　　“想让皇帝猜忌，种下一颗种子就够了。”
　　阿里白道：“不错，老师是个识时务的人，而且我也不想你为一个女人就把命丢了。”
　　方正一拉长脸道：“不用一而再再而三的威胁我，我问你，这件事到底有几个人知道？”
　　“老师的秘密自然只能由弟子一个人保管，你放心绝对不会外泄。”阿里白不动声色的道。
　　“景帝亲至，倒是方便许多事情，等他来那日我会先安排使团出城迎接，老师以为如何？”
　　方正一没好气道：“你说啥是啥呗！”
　　“嗯....老师，不知在你心中我与太子相比如何？”阿里白忽然蹦出了这么一个话题。
　　方正一有些无语。
　　你丫在他那受了气跑我这找补来了是吧？我还能骂你一顿？
　　比来比去的有什么意思。
　　“你俩...不相上下，在为师看来你的进步速度很快，而且能威胁为师你还是第一个。”
　　阿里白不置可否。
　　接着继续说道：“景帝想来不就就会进城，老师也一定会回去。”
　　“我还是那句话，您回去在景国不会受重用，可在我大金，位置始终给你留着。”
　　“我最近感觉有些力有不逮，因为给抄家给百姓散银子磐泰城里的官员私下似乎有人对我多有不满，长此以往不是个办法。”
　　“许多问题，徒儿还要靠老师解惑。我仔细考虑过，给您一年时间。”
　　“一年后您若愿意主动过来，那自然是皆大欢喜，如果不愿意，那我便只能主动派人去请了。”
　　方正一叹道：“你瞧，你又急了。请人没有你这么请的，就算你有我把柄在手，为师保自己一条命还是没问题的。”
　　“是么？我相信老师有自保的能力，但是您有今天的成就真的就甘于平庸么？有些东西，现在只有我能给你！”阿里白信心满满。
　　方正一不屑一笑。
　　真没出息，我是不甘放权么？老子是怕家里女人出事！
　　......
　　（快不快？）
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读小说APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神板面王仔的皇家金牌县令
　　御兽师？
　　第828章大BOSS来袭！
　　官道上，景国大军绵延不止的前行。
　　队尾则是金国的败军，被束缚着双手，有气无力的跟着。
　　景帝乘在马上目光有些游离，一副若有所思的样子。
　　回想这一战的经历到现在他还感觉有些梦幻。
　　武器迭代的带来的碾压式胜利，这是以前任何一场战争中都从未有过的。
　　自从出关之后，金国骑兵不断骚扰，也是迫于火器的淫威不敢结阵冲锋。
　　骑兵三三两两的散开根本不成气候，倒也对己方没有造成什么影响。
　　打着打着奇葩的事发生了...竟然金人自称磐泰城已经投降，想引领大军前往。
　　还没回过味来，更奇葩的事又发生了！
　　一直骚扰不断的金军主动来称降，还带着乌图的人头。
　　打听过后才知道，乌图竟然是被儿子给杀的...
　　经此，接连几日手下一群武将的马屁称颂之声拍向远在磐泰城的李元照，将景帝捧了个飘飘然。
　　太子在京城展现过不俗的管理才能，现如今在战场上竟也如此凶猛？
　　还真是朕的种！
　　想着想着，景帝心中宽慰不已。
　　只这一仗，大景再无后顾之忧，纵然史笔如铁，凭借着这等功绩也足以让后世儿孙骄傲了。
　　况且，太子还有了独当一面的能力，似乎一切都非常圆满。
　　不过，景帝眼中犹是带着些焦虑。
　　到目前一切顺利，就是不知太子现在是否确定在磐泰城内。
　　还有方正一情况到底如何...万一运气差点，出点什么事可就糟了。
　　他心里总是有种害怕乐极生悲之感...
　　不过眼看快到了，多想也是无意，景帝抬起头打起了两分精神，直视前方。
　　.....
　　磐泰城外，李元照领着使团一行，还有部分金国官员一并在外等待。
　　一大早阿里白便命人通知了使团众人告知景帝要到，还说提前派了探子打探过。
　　所以众人生怕错过陛下入城，早早的就在外面等候。
　　使团格外的高兴，皆是喜气洋洋，神色激动。
　　在金国提心吊胆这么长时间，终于有个尘埃落定的时刻了。
　　虽然说在这生活的确实不错，有吃有喝，不用上班，每天下下棋再跟其他人聊聊诗词歌赋。
　　但毕竟是打仗呢，什么时候出个变故谁也说不准。
　　现在好了，总算有个结果了，就是苦恼不知道方正一那边如何解释。
　　尤其是马成，他作为带队的长官更是格外闹心。
　　按理说方正一什么事都冲在大家前面，才换来使团安逸悠闲的生活。
　　可这家伙自己跑去当了把皇帝，后来还娶了两个美人！
　　这一通操作，使团全干懵了，谁也没明白到底什么情况。ωωw.Ｂǐqυgétν.℃ǒＭ
　　等会见了陛下肯定要问的，这怎么说？
　　马成想了想，硬着头皮凑到李元照身旁，问道：“殿下，一会儿见了陛下，方大人的事怎么解释啊？”
　　“什么怎么解释？把你知道的跟父皇说了就行，剩下的让老方自己解释，你们操的什么心？”
　　“不是啊殿下，您跟他关系敏感，弄这么一出陛下猜忌...而且他还是驸马，又娶了两个女人怎么说？”
　　“什么玩意？”李元照激灵一下，“你别瞎说啊，老方没跟我说过娶了女人事。”
　　马成闭上眼，为难的点了点头：“真事！臣一点不撒谎。”
　　“哎！他妈的！”李元照愣了一下，立马气急败坏道，“老方这狗日的瞒着我！替他解释个屁，让他死！”
　　“这孙子，还在本宫这装委屈，合着偷摸捞了两个娘们!这皇帝让他当的，还不忘给自己捞点好处是吧！”
　　马成劝道：“殿下，这其中恐怕没这么简单，或许是另有内情吧。还是别早做判断，让方大人自个解释吧。”
　　说起内情，李元照顿时冷静下来。
　　对啊，这家伙有个什么软肋在阿里白手上。
　　不过送女人这个操作...软肋有这么用的么？
　　罢了，让他自己解释吧，不管了！
　　时至晌午，使团众人依旧是翘首以盼。
　　远处一直大军缓缓前行，浮现在众人眼前，当即有人喊道：“来了！”
　　经他这么一喊，原本乱遭遭的现场瞬间变得整齐有序。
　　官员们自觉地依照官位，按顺序排好，神色肃穆的伫立原地。
　　等景帝到来，一眼便望见了使团一行。
　　第二眼，则是直接看到了城门口。
　　被炸垮的城门还没有修复，只余下空荡荡的门洞。
　　而门洞左右的城墙上还残留着火药爆炸过的痕迹。
　　景帝不禁暗暗心惊。
　　火药...这畜生带着三千人就敢攻城？不要命了？
　　好在愈发接近的过程中，使团一行的面孔逐渐清晰，为首的李元照更是被他一眼看到。
　　景帝才稍稍放下心。
　　李元照见人到了，赶紧带着笑脸上前迎接。
　　呵呵，本宫亲自斩杀乌图，又以三千人大破两万人，父皇不得美死啊！
　　他刚一上前，却没料到，景帝目露凶光，恶狠狠的直接看过来。
　　“给朕跪下！！”
　　李元照想都没想，噗通一下跪倒在地。
　　下一刻才反应过来，仰起头歪着脑袋看景帝：“凭啥？”
　　“你还敢顶嘴！私自带兵外出，违反军令，该当何罪！”景帝冷然。
　　“儿臣无罪！”李元照气咻咻的道。
　　悄悄挪动了两下膝盖。
　　这地有点不平。
　　“儿臣亲自斩杀了乌图，并且让败兵带着乌图的首级去找降其他残部。儿臣当立首功，何罪之有？”
　　使团都看傻了，这一见面还没来得及寒暄，两父子先打起来了，啥情况啊？
　　景帝怒极反笑：“只不过打败了一直散兵游勇，还敢向朕表功，真是大言不惭。”
　　“那也不是父皇打下来的，散兵游勇怎么就没见父皇斩了乌图的人头呢？儿臣还记得，您出来的时候还念叨着，要亲自杀乌图，怎么被他给跑了呢？哎！他又怎么被我杀了呢？怎么回事，怎么回事呢？”
　　李元照犹自念叨着。
　　这一路杀来，一凭战略，二凭胆气！
　　纵然亲爹在场，他也是输人不输阵，更何况自己身上有天大的军功！
　　亲爹咋了？
　　万万没想到，李元照竟然膨胀成这样了，景帝有些不敢相信自己的耳朵。
　　肺子快要气炸，胸膛起伏不定：“出来一趟，给你的嘴练出来了是吧？你就给朕跪在这！”
　　“跪就跪！”李元照嘴硬道，“不过儿臣立了军功,为将者最忌赏罚不明，战场无父子。”
　　景帝哆哆嗦嗦的指着李元照道。
　　“畜..畜生，你要造反是吧！”
　　......
　　(抖音700粉了，听说粉丝多能炒粉，谁有炒粉教程，咱板面也想放肆一回。)
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读小说APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神板面王仔的皇家金牌县令
　　御兽师？
　　第829章傀儡皇帝见真龙
　　使团见状也站不住了，赶紧扑上去打圆场。
　　马成大呼道：“陛下，臣等见过陛下，恭贺陛下大胜！！”
　　他一带头，众人纷纷跟着喊了起来，然后集体下拜。
　　景帝面色稍霁：“诸位爱卿平身，有此一难，辛苦你们了。”
　　“城内到底发生了何种情况，谁来跟朕讲一讲。还有方正一在哪呢？”
　　景帝扫了一圈，没见到方正一，心下有些疑惑。
　　马成道：“臣听说方大人在金国皇宫之内，陪同二王子以及帕巴国师在起草降书，没想到陛下现在就到了，所以晚一些才会赶来。”
　　原来如此，那正一没事，看来来的算及时。
　　景帝舒了口气。
　　紧接着，马成开始用最快的语速，一一讲述起城中之事。
　　方正一跟阿里白的关系，造神运动，黄袍加身，娶了两个美女....
　　景帝目光呆滞的坐在马上，耳旁还传来马成的絮叨声。
　　至于内容，他已经不大关心了。
　　乌图出去打仗，方正一把他儿子收为弟子，还联合起来把人家家给偷了？
　　这是什么能力，这是什么操作？？他这辈子也没听过这么离谱的事！
　　这小子还会给人下降头吗？
　　景帝的脸色变幻莫测，一阵红一阵青。
　　不知怎的，他觉得自己特别滑稽，这种心情难以形容。
　　几乎抽调了全部京营，带着所有的火药，急吼吼的从京城杀到草原深处。
　　固然是为了击败金国，但是不可否认有相当一部分原因是为了救女婿。
　　火急火燎的赶到了...结果人家已经登基了！
　　在这活的美滋滋，还组成新家庭了！
　　说不定还得胖了一圈呢！朕着急忙慌的图什么呢？
　　景帝不禁在心中问自己。
　　马成小心翼翼的抬起头，打量着景帝的神色：“陛下，您在听么？”
　　“啊...朕在听，还有么？”
　　“没了....”
　　还有？还有我都不好意思说啊，再说下去方正一就差上天了。
　　马成心中腹诽。
　　“陛下，这城中发生之事未免有些异常，臣认为...”
　　“你不必再说了，朕亲自去问他便好，进城带路。”
　　景帝面无表情打马前行，亲军在后，大部队则是直接在城外开始安营扎寨。
　　等一行人入了城。
　　刚入城便见三人骑马朝着城门方向奔来。
　　来人正是方正一等人。
　　一见景帝，方正一先是露出笑脸，到了他身前快速下马道:“臣见过陛下，恭喜陛下大胜。”
　　景帝上下瞄了他两眼，冷哼一声：“果然胖了！”
　　“？？？”
　　方正一有些摸不着头脑，愣在原地不发一言。
　　啧，看这情况使团应该是把城里的事都说了，老岳父这个态度他真是有点摸不准，只能以后再说。
　　阿里白则是有些紧张，见两人已经不说话，主动上前行了一礼。
　　景帝开口道：“阿里白，朕记得你。朕已经听使团说起过你的事，你在城内保护过我大景的使团，朕该感谢你才是。”
　　“多谢陛下，两国开战是非我心所愿，我也是尽量减小两国损失，陛下谬赞了。”
　　“你可知乌图已经阵亡？”景帝问道。
　　阿里白咬了咬牙，道：“知道。”
　　“我想父汗已逝，所以便提前同国师拟定了降书，一切从简，正好于今日献于陛下，以求两国重修旧好。”ъìＱυＧΕtＶ.℃ǒΜ
　　阿里白说完，朝帕巴使了个眼色，帕巴上前一步递上降书。
　　景帝接过降书，看也不看让侍从收起：“有心了。”
　　“不过，朕现在想与方卿单独说话，其余等事，之后再详谈吧。”
　　阿里白看了眼方正一，颔首道：“那请陛下入宫叙话。”
　　....
　　方正一径直将景帝带到了空空如也的大殿。
　　他现在已经习惯了，原本乌图的地儿成了他大本营，反正龙椅也了没有比别的更合适的地方。
　　景帝一到场，瞥了眼龙椅：“说说吧。”
　　方正一讪讪，指着龙椅道：“陛下路上舟车劳顿，坐坐吧。”
　　“你的位子，朕坐合适么？”
　　“哎呀！陛下冤枉啊...臣可没坐过。”方正一心虚道。
　　景帝也没多说，直接登上台阶，大马金刀的往龙椅上一坐。
　　而且还穿着铠甲，气势顿生。
　　这椅子一家人轮流坐完了。
　　方正一突然感觉有些悲哀。
　　看来自己真不是当皇帝那块料，老岳父往那一坐就带感。
　　自己往上一坐腰就开始往下塌，总想找个地方靠着...
　　见景帝看自己，方正一好整以暇道：“陛下应该听说了臣身上的事，这件事不过是个误会...阿里白收服磐泰城，但城中多有人心生反叛，所以想了这么一个办法利用臣将那些人激出来..仅此而已。”
　　“那你娶了那两个女人是什么意思？”
　　“阿里白硬塞给我的，想要表表孝心....”
　　“嘭！”景帝猛地一拍扶手，起身怒道：“亏朕怕你出事，着急上火的跑过来，你倒好在城里胡搞乱搞。”
　　“朕把女儿嫁给你，你出了京城就憋不住了？”
　　在京城我也没憋住啊！
　　方正一做萎靡状，缩在原地不敢吱声。
　　看他那怂样，景帝心里竟然有种啼笑皆非之感，重新坐了下来。
　　“行了！别给朕装象...那些在朕眼里都是小事。眼下乌图已死，朕一走金国就要大乱，草原重归分裂，与我大景不利。为维持局面，阿里白是否是个合适的人选？”
　　“不错，眼下只有他是合适人选，也只有他能短期维系住局面，不至于金国陷入内乱。”
　　“而起他根基已深，陛下不必多管，咱们直接回京他就应该能处理好。现在金国国力不存，只要不是彻头彻尾的笨蛋，也不会再有什么不臣之心。”
　　方正一倒是实话实说，不管跟阿里白之间有没有什么矛盾，现在也只有他最适合统领大局。
　　虽然凭借他的能力只能短期维持，但给出官场重组的时间就够了，后面的还有帕巴。
　　相信以帕巴的能力和号召力，能搞定不少事。
　　如此金国民间不至于陷入战乱，与景国的重新恢复通商也会大大缩短时间。
　　这对两国百姓都是好事。
　　景帝敲了敲龙椅扶手，思索一阵道：“好，就按你说的办。”
　　“这一趟出来太久，朕也不想多做停留，都随朕早日回京吧。”
　　......
　　（痛定思痛，我决定明天开始支棱起来，加更！加多少加几天看我持久力，反正每天两章少不了嗷。）
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读小说APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神板面王仔的皇家金牌县令
　　御兽师？
　　第830章翁婿摊牌，正一摆烂。
　　“这么快，陛下路上舟车劳顿不再休息几天么？”方正一诧异道，
　　景帝道：“怎么？你这皇帝还没当够，不想回家了？”
　　看样子心里还是有想法啊，这不是拿话点我呢么？
　　方正一皱着张脸：“臣不是这个意思，外面再好也不如家里好。而且臣估计，帕巴国师跟阿里白也有许多事要向陛下商量。”
　　“商量也不必在这商量，金国的风光朕也已经看够，更何况这次在外时间着实太长，久离中枢。大小事务繁杂，不可一日放下，尽早离开为好。”
　　景帝说完，话锋一转道：“你娶那两个女子可在宫里，带来让朕见一面，朕倒好奇什么女子能比朕的女儿还强。”
　　“没有没有，父皇别乱猜，这就是意外...”方正一额上渗出冷汗。
　　抬眸瞄了景帝一眼，见他直勾勾的看着自己，而且不发一言。
　　方正一心一横：“请父皇稍待，儿臣去去就回。”
　　妈的，看就看了！
　　要不今个就直接摊牌，反正也算是好事，正好借机强化一下自己的咸鱼人设，后面说不定能省不少麻烦..
　　不多时，方正一带着楚清寒姐妹俩出现在大殿内。ωωw.Ｂǐqυgétν.℃ǒＭ
　　楚清寒跟楚幼仪还是一脸懵的状态，看着龙椅上的景帝有些没回过味。
　　方正一赶忙低声提醒道：“这就是陛下，别愣着了赶紧行礼。”
　　楚清寒张了张嘴，一双玉手死死的攥着腰带。
　　楚幼仪更是一动不动。
　　陛下...大景皇帝！？
　　刚才方正一去寻她们时已经提过一嘴，然后就不由分说的被扯到了大殿内。
　　二女只感觉有些过于梦幻了。
　　身在金国的皇宫，拜的是景国的皇帝....
　　到底还是楚清寒第一时间反应过来，拉着楚幼仪连忙下拜。
　　“民女楚清寒（楚幼仪）见过陛下。”
　　景帝淡然道：“原来也是我大景的子民，起来吧。”
　　“谢陛下。”楚清寒拉起楚幼仪，惴惴不安的站在原地。
　　少顷，景帝开口问道：“你们两个嫁给方正一，他可曾逼迫你们二人？”
　　楚幼仪猛摇头。
　　楚清寒赶忙道：“回陛下，没有逼迫。”
　　“那你们就是两厢情悦？”
　　“民女..民女...”楚清寒期期艾艾说不出话。
　　景帝的地位，高高在上的形象，在她眼中压迫感十足。
　　纵然是浸淫商场多年，但是面对这样悬殊的差距，紧张之情已经是溢于言表。
　　更重要的是，她根本不敢乱说，方正一的身份敏感，万一哪一句话说的不是，那就是天大的罪过了。
　　此刻，楚清寒莫名有种冲动...自己要是妹妹就好了。
　　楚幼仪正跟呆头鹅一样杵在原地。
　　见楚清寒嘀咕了半天也没说出一句完整的话，景帝又道：“你们可知道方正一的身份？”
　　“知..知道。”楚清寒艰难开口。
　　方正一左右为难，他是最没办法开口解释的，总不能说是阿里白硬塞的。
　　就算是硬塞，你为什么不拒绝？
　　这么问下去，那就麻烦了。
　　想到这，方正一快速上前：“陛下！这里的事与她们无关，皆是臣一人之错，陛下要罚就罚臣一人吧。”
　　景帝的表情一成不变，完全看不出深浅。
　　向楚清寒姐妹，轻轻一挥道：“你们先下去吧。”
　　方正一赶忙低声道：“陛下让你们下去，还不走？”
　　楚清寒姐妹俩眼神中带着担忧，看着方正一。
　　见他轻轻摇了摇头，最后无奈退去。
　　景帝道：“你倒是好眼光，这姐妹俩既然是我大景的百姓，为何会到金国？”
　　“他们原本是臣在鱼定城认识，后安家至京城。臣听说他们想来金国做买卖，所以便让她们跟着使团一行一齐到了这，没想到两国开战与臣同困一处。”
　　“所以你到了金国，稳定局面之后就开始见色起意，不顾家中妻儿，胡搞乱搞？”景帝沉声道。
　　方正一嗓子发紧：“儿臣思想觉悟不高...比较下流，儿臣认罪！”
　　“.....”
　　见他如此坦诚，景帝倒无语了。
　　两人沉默良久，景帝才开口道：“两国交战，你对外提供密报，对内保护使团，可以说居功甚伟！金国彻底败于大景之手，此功绩可谓前无古人，凭你的功劳封侯拜相也不为过。但是...那是国事。”
　　“可朕要跟你谈的是家事！你贵为驸马，按规矩来说本不该入朝为官。下面一直以来也有些压力，但是朕觉得你这样的奇才不该被埋没，而且也跟朕是一家人。”
　　“可现在呢？你乱搞一气，对得起妙菡，对得起朕吗！传出去，让天下臣民如何看待？朕的脸面往哪搁!”
　　景帝说着说着，开始声色俱厉，痛斥渣男。
　　“爹，我错了。”方正一毫不犹豫开始打起感情牌。
　　景帝呼吸一窒，气急而笑：“别这么叫，你是当过皇帝的人，朕可担不起。”
　　“担得起！那父皇就是金国皇帝的爹。”
　　“？？？”
　　这句话差点没给景帝晃进去，一瞬间没反应过来。
　　心中凭空生出一种莫名其妙的滋味，不过看到方正一又气不打一出来。
　　“朕问你，除了这两个还有没有别人？”
　　“有，家里还有三个，不过妙菡也知道。”方正一破罐破摔。
　　“你...你...”景帝捂住心口，感觉有些绝望，“所托非人...所托非人啊！朕怎么就把女儿嫁给你这么个负心汉。”
　　方正一暗中撇嘴。
　　我草？我成负心汉了，您三宫六院还有资格指责我吗？！
　　咱这21世纪的不正三观，找女人的时候还要多少受点良心的谴责。
　　比其他人都不知道强到哪去了！
　　“朕真想把你阉了...”景帝忽然冒出了这么一句。
　　方正一毛骨悚然：“要杀要剐儿臣都认了，还请给儿臣留个全尸。”
　　看他战战兢兢，景帝深吸一口气：“你说吧，这事该怎么办？”
　　方正一默默后退两步，正色道：“臣罪孽深重，请辞去锦衣卫指挥使，詹事二职，朝廷理应永不叙用，请陛下应准。”
　　景帝虎躯一震。
　　他本意是让方正一将那些女人都撵走，然后就算了，这小子竟然辞官不做了？还永不叙用！
　　“你是不是还想把驸马的身份也辞了?”景帝暴怒。
　　“儿臣与妙菡情投意合，相爱如初，断没有此种可能！”方正一道。
　　“说得好，朕信你！朕可以再给你一次机会，回去你把跟其他女人的关系处理干净，朕就当没发生过。此番大胜的功劳依旧在你，该加官进爵就加官进爵，如何?”
　　“臣请辞官，功过相抵！”方正一斩钉截铁道。
　　景帝震惊道：“就为了几个女人，你今时今日的地位全都不要了？”
　　“对，不要了！”
　　......
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读小说APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神板面王仔的皇家金牌县令
　　御兽师？
　　第831章胸无大志方正一
　　方正一态度之坚决，以至于让景帝恍惚了一瞬，接着再次质问道：“就为了几个女人，你就作出如此牺牲？”
　　“对，就为了几个女人，如果换做是妙菡也是一样，儿臣会不惜性命的保护她。”方正一坚定道。
　　听他这么说，景帝面色稍霁，冷笑道：“你倒是有情有义。”
　　“儿臣只是求一圆满，人活一世，家人对儿臣来说要远比权钱重。”ъìＱυＧΕtＶ.℃ǒΜ
　　“别给自己的贪花好色找什么高尚理由。”景帝不屑道。
　　糟糕，被看穿了！
　　方正一绷着脸，不敢说话。
　　景帝叹了口气，似有些疲劳，摆了摆手：“好，算你有种！”
　　“你既然想辞官，朕就遂了你的愿。念在你劳苦功高，那些女人你就留着吧，不过封赏你就甭想了！”
　　“不过朕有言在先，别等哪天后悔了，再哭天喊地的跑到朕面前求朕。”
　　“儿臣绝不后悔！”方正一紧绷已久的心终于松了下来。
　　本来就想回宫主动辞官，现在女人的隐患解决了，这波以退为进相当成功。
　　至于当不当官...那根本不重要！
　　在京城，在桃源县，在哪他都吃得开。
　　锦衣卫已经组建完成，规章制度留下。詹事府的衔儿也只是有名无实，这两项抛开无所谓。
　　最重要的东郊大学跟科学院保留下来就行。
　　自己若要想起复...那还不容易？不过现在退休了，好像也没必要自找麻烦。
　　“朕没见过你这么没出息的男人，大丈夫不思进取，反而因为女人禁锢不前。”景帝揶揄道。
　　“儿臣不是这样想，一条内裤，一根厕筹都有他的用处。”
　　“居庙堂之高则忧其民，处江湖之远则忧其君。儿臣无官一..,儿臣哪怕不在朝堂依然会继续发光发热，为陛下为大景作出贡献。”方正一侃侃而谈。
　　居庙堂之高则忧其民，处江湖之远则忧其君？
　　果然依旧好文采！
　　景帝深深地看了方正一一眼。
　　年轻有为，文采斐然，功勋卓著...除了对不起妙菡，真的挑不出啥毛病了。
　　就是格局太小，胸无大志。
　　想到此，景帝眯起眼。
　　不过，他刚才好像要说无官一身轻是吧...这个不要脸的混账！
　　景帝眼里带着嫌弃：“走吧，先随朕去见帕巴。”
　　......
　　帕巴与阿里白亦在宫中等候。
　　见了景帝，帕巴立即上前道：“外臣见我金国的军民都在城外被捆缚，不知陛下要作何安排。”
　　景帝道：“那些俘虏等朕走后，你们尽可以释放。”
　　“那陛下准备何时...”帕巴刚要开口，忽觉语气有些不对，赶忙止住了声音。
　　景帝也不在意：“你们不必担忧，朕准备休憩一夜，明日即刻启程反京。”
　　“至于战败事宜，尔等派自派使团来京商议”
　　景帝说着看向阿里白。
　　阿里白显出喜色，又快速归于平静。
　　没想到景帝这么快就要撤出磐泰城，这倒是好事。
　　毕竟他在这总是束手束脚的，自己又有一种低人一头之感。
　　“陛下放心，待国内重新梳理之后，必会亲自派使团前往大景。”
　　却在这时。
　　帕巴小心翼翼的开口问道；“陛下，外臣有一疑惑，不知陛下能否解惑？”
　　“请讲。”
　　“大景军队所用之武器，威力无匹。简直闻所未闻，今我军已败，不知能否让外臣见识一番？”
　　帕巴话音刚落，方正一跳出来，大声道：“过于先进，不便展示！”
　　岂有此理，这玩意暂时还不能轻易示人。
　　除非在别人领先好几代的情况下，再让人看或拿出去卖才行。
　　眼下草原团结有利于大景的前提便是景国的武力要稳稳的压制在草原之上。
　　帕巴这人聪明不已，万一真被他看出点什么门道，回去复刻一番搞出来怎么办？
　　尤其是火药大炮并没有多么复杂。
　　将来金国拥有了能反制大景的火器，那问题就大了。
　　如果真是这样，还不如让草原重归分裂状态。
　　虽然逆向工程研发火药这种可能性极小，但是见识过吴王那种强人，方正一对当世人杰的聪明程度，绝对不敢小视。
　　这些人丢到后世，努努力八成都能考个博士...
　　景帝也道：“不错，方卿说的对，此乃我大景机密不能轻易示人。”
　　他倒没像方正一想的那么多，就一个想法。
　　好宝贝得藏着...
　　虽然答案已经在预料之中，帕巴仍显得有些失望，勉强笑道：“是外臣唐突了。”
　　“不知外臣能否与方大人单独谈谈，城中许多事此前都由方大人亲自调度，所以外臣还有许多问题要请教他。”
　　“你们自便。”景帝说罢，头也不回的离去。
　　方正一问道：“还有什么事找我。”
　　帕巴纠结道：“其实..也没什么事，我金国派使团前往大景，恐怕要大出血了，方兄能不能依照你的经验露点底....”
　　方正一思索道：“国师啊，不是我不帮你。这无非就是割地赔款，加上出征的军费，我真的帮不上你。”
　　“可是我们没钱了，情况你也知道，你能不能帮我活动活动。”帕巴暗中搓了搓手指。
　　“你嫌我死的不够快啊...这钱可够烫手的，我不拿。”方正一拉着脸道，“再说我是真没办法,没钱就赔地、赔牲口，赔人，实在不行就分期还,边镇上税收来点优惠。”
　　帕巴苦笑：“既然方兄也没办法，那只能如此了。”
　　阿里白似有些不死心，这毕竟是他要收拾的烂摊子。
　　赔钱在所难免，但是能少赔一点尽量就少赔一点。
　　更何况自己手上还有方正一的把柄。
　　“老师，你就不能想想办法吗？你我师徒一场，不会这点忙都不愿意帮吧。”阿里白的语气中带着几分威胁。
　　这小子真是给脸不要脸了！
　　“为师无能为力！”方正一冷着脸，不顾阿里白反应，头也不回的朝宫外走去。
　　....
　　驿馆内，堆放使团行礼的仓库。
　　一道人影在其中翻箱倒柜，很快便翻到了一个包的里三层外三层的包裹。
　　层层打开，露出了最里面沉重的乌黑的盒子。
　　掀开一道，一抹温润的微光从缝隙中涌出。
　　隐隐还能感觉手指旁传来温热之感。
　　啪的一下，盒子快速扣上。
　　“嘶~妈的...真邪门！”
　　.....
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读小说APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神板面王仔的皇家金牌县令
　　御兽师？
　　第832章回京了！
　　磐泰城外，大军整装待发。
　　景帝虎虎生威的站在军阵前。
　　身侧是一群金国的官员出城列队相送，为首之人依然是帕巴，阿里白。
　　两人向景帝说着些场面话。
　　李元照跟方正一在一旁窃窃私语。
　　“老方，昨日你跟父皇怎么解释的？”
　　“真男人，不解释。”
　　“吹什么牛逼，快说。”
　　“辞职了。”
　　李元照大惊：“什么？你辞官了，父皇他同意了？”
　　方正一点点头：“是啊，而且咱父皇还说了，我以后可以随便找女人，但是就是不能回朝廷。”
　　“你放屁，当我是傻的？？父皇能说这种话？我去问问他！”李元照一扯缰绳，准备朝景帝而去。
　　方正一扯住他，低声道：“哎，陛下说话呢，别瞎掺和啊，我没乱说。”
　　“阿里白不是塞给我两个女人么？我软肋还被他握着呢，没法解释，只能说我自己想纳的。”
　　“然后呢？然后你说要辞官，父皇就答应？”
　　“啊对，就是这回事。不过估计为了堵朝臣的嘴，咱这泼天军功是白给了。”方正一遗憾道，“为了软肋，也只能多娶两个了。”
　　“草！”
　　没多久，阿里白二人已经与景帝寒暄完毕。
　　转身走至方正一面前告别。
　　“老师。”
　　看着阿里白朝自己走来，方正一翻身下马，从马身上解下早已系好的包裹。
　　递到阿里白面前。
　　阿里白疑惑的看向方正一。
　　方正一道：“为师走了，临走之前送你一份礼物，打开看看吧。”
　　阿里白拆开包裹，取出盒子，神色有些严肃。
　　“好重的盒子。”
　　说着打开一瞧，盒中静静的躺着一块刻着瑞兽的翠绿美玉，阳光下熠熠生辉。
　　宝玉一入手，阿里白便惊奇道：“这玉竟然是温热的？”
　　闻听此言，就连帕巴也忍不住探过头来看。
　　方正一解释道：“这乃是帝王之玉，听说还有养气延寿之功效。最早这块宝玉是准备赠给乌图的，后来的事你们也知道了。如今就给你留下吧，希望你能配得上它。”
　　阿里白微微一笑，将玉佩系在腰上。
　　“那就...多谢老师了，不过希望老师还记得我们之间的约定，不要等我去找您。”
　　方正一顿感厌恶。
　　这小子其实到现在对自己也没有底气，从抓住别人点事一而再再而三的威胁就能看出来。
　　好歹也是师徒一场，他还真没少教正能量内容，结果他还是学坏了。
　　养了个白眼狼！
　　“为师当然记得，这次许多俘虏送回到磐泰城，希望你能尽力维持住秩序。”方正一嘱托着，“为师还想跟单独国师说两句，不如你先去忙吧。”
　　到了这个时候，阿里白也没多想，摸了摸腰间的温热的玉石，美滋滋的走了。
　　帕巴当即小声，道：“方兄，你让我取得他的信任，之后怎么办？你现在都要走了。”
　　“你私下联络好官员，再捧一个备选人出来嘛。阿里白有没有子嗣？给他儿子捧上去也行。”
　　“我怎么捧啊！他现在声势滔天，不死没有人能上位。”帕巴急道，“你不会想让我去搞暗杀吧？”
　　“那块玉会杀死他。用不了几个月他应该就嗝屁了，你唯一要做的就是监督他把玉时时刻刻佩戴着，阿里白好大喜功，我想这件事对你不会有多难办吧？”
　　帕巴眼神逐渐惊恐：“你没开玩笑吧，真有这邪物，凭我对你的认识，你应该给陛下用上才对啊。”
　　方正一无奈道：“给乌图用？我有多想不开才会给他用，这东西我印象里几个月就能杀死一个人，照这么推算大概一两个月影响就能在人身上体现出来，万一被乌图发现我还活不活了，不过留给他用正好。”
　　“凭他的智力，估计很难联想到这块，再说还有你在一旁辅佐呢。”
　　“这么邪门，我不会受影响吧？”帕巴心里有些慌。
　　方正一扯了扯嘴角。
　　难说...
　　昨天看一眼给他吓个够呛，核辐射这东西可以说纯纯现代人阴影。
　　这东西的温度有些出乎他预料,而且还发光。
　　记得当初报纸上说，这玩意让一家人都整整齐齐躺倒，还没花多长时间。
　　不知道是什么成分，但估计用盖革计数器一测得辐射值爆表。
　　“你又不是女的，还能天天贴着他？离远点就没事。”
　　“那就好。”帕巴稍稍安心，面容却逐渐苦涩起来，“方兄，你真是个怪才，似乎在你身边总是有这种让人闻所未闻的东西出现。”
　　“有你这样的人是景国之福，与你为敌也是我大金不幸。”
　　方正一拍了拍帕巴的肩膀：“国师，战争已经结束了，我们不必是敌人。”
　　“其实太子到来之后，我大可以找机会私下干掉他，然后带着使团出城。”
　　“但阿里白暴死金国必乱，对百姓来说不吝又是一场灾难，他活着才能维持秩序，你们还有时间慢慢谋划。”
　　“事到如今，我们该放下成见。”
　　帕巴肃然起敬，拱手道：“方兄之格局，令我钦佩。”
　　方正一连连摆手：“这没什么，都是家学罢了，我的祖先个个奋不顾死为了人类福祉而奋斗，我也自当如此。国师，阿里白若病重，国内或有动荡，记得及时给我写信，我会奏明朝廷，调拨人手，赴金戡乱。”
　　帕巴抱拳，正色道：“多谢方兄，那就此别过。”
　　“就此别过，希望咱们有时间再见面一叙。”方正一说完回礼，转身上马。
　　.....
　　大军启程反京。
　　景帝居中而行，李元照伴在他身侧。
　　出奇的，方正一没有上前，反而落在队尾，定定的看着眼前两道倩影。
　　楚清寒姐妹俩各分了一匹马，乘在马上精神有些不振。
　　方正一陷入沉思。
　　跟老岳父那都说开了，要不这边也摊开说算了，否则没个交代啊。
　　姐妹俩名声已经在鱼定城被他毁了，现在在磐泰城又闹了一波。bΙＱμＧètν.còＭ
　　就差还没夫妻之实。
　　自己把官都舍了，好像也没什么可顾虑的，反正她们也没法再往外嫁。
　　我要不娶，那不是给姐妹俩一生彻底毁了么？
　　不行，咱得拯救！
　　......
　　（虽迟但到，男银的承诺。）
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读小说APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神板面王仔的皇家金牌县令
　　御兽师？
　　第833章爱情土匪
　　“父皇，你真就舍得让老方把官辞了？”bΙＱμＧètν.còＭ
　　景帝身旁，李元照探出头问道。
　　景帝直视前方，表情波澜不惊：“怎么，你要给他求情？他做了见不得人的事，难道朕还不能罚了么。”
　　李元照道：“是...可是在儿臣看来那毕竟是小事，不就是找了几个女人么？明面上不找，私下里也得找，男人嘛...老方还算是负责任的。”
　　“父皇...你是不是因为在磐泰城的事多心了？”
　　景帝哼了一声，侧目看向他：“你认为朕会如何想？”
　　李元照毫不犹豫道；“怕是像老方影响阿里白一样，影响儿臣？可是咱们也相处这么长时间了，老方的为人您应该比儿臣清楚。”
　　“他入朝为官这么长时间，立了不少功劳。高产粮食，火药武器，还有锦衣卫...哪一样都算得上功勋卓著，您因为心中有挂碍就让他辞官，这合适吗？”
　　“你跑来质问朕？”景帝气乐了，“你也以为朕是那种多疑之君么？”
　　“就算是朕有猜忌之心，你看看方正一是那个料吗！”
　　“贼眉鼠眼，贪花好色为了女人不顾一切，他还当皇帝，哪有一点天子气象？看他没出息的德性，真真的叫朕失望。”
　　原来父皇没多想？
　　“那父皇为何允许他辞官？”
　　“哼...辞官？不过是朕念在他劳苦功高，让他回去歇歇吧。”景帝拉着脸道，“他以为朕不知道他心里打的什么主意？”
　　“打从朕见他的第一天起，这混账就想窝在桃源县，一身的懒骨头。亏的朕一手将他提拔到现在的位置，到现在还想着回那个小小的桃源县，胸无大志！”
　　听到这，李元照轻松了不少：“那父皇打算何时召他回来？”
　　景帝不耐烦的摆手道：“再说吧，他在磐泰城内找了两个女子，这种事瞒不住的。回去皇家颜面至于何地，他这次本该当立首功，现在官也辞了，功也消了，下面人才不会多议论。”
　　“至于什么时候起复，找机会再说吧。”
　　“不过朕警告你，此事心中有数就好，不要告诉他。你们两个混账整日的沆瀣一气，回去都给朕老实点！”
　　李元照谄媚道：“怎么就叫沆瀣一气呢。父皇，你现在的功绩，足以彪炳千古！”
　　“将来史书上怎么记?父皇率军突入草原，沿途敌军望风逃窜。其子更是有不当之勇，亲斩敌军首级。虎父虎子，千古美谈。”
　　“女婿在后方直接当上金国皇帝，您打赢了胜仗还给金国皇帝当爹了。”
　　千古美谈！？
　　“嗯.....”景帝细细品味了一阵，嘴角不自觉的勾勒起来。
　　怎么回事，听起来好像有点爽呢？
　　不过嘴角这微不可察的弧度很快便消了下去。
　　“哼，方正一好的你没学会，溜须拍马你倒学了个十足。”
　　李元照笑吟吟，不说话。
　　父皇懂个什么，这才是老方的精髓啊！
　　.....
　　后方，方正一打好了腹稿下好了决心，打马上前。
　　楚清寒、楚幼仪只能跟自己回家，别无选择！
　　让她俩流落在外，那他还算是个人么？
　　最重要的是他能感觉出来姐妹俩应该是对他有感情的。
　　不是有个词儿叫什么吊桥效应么？这一起经历的事可比玩吊桥刺激多了...
　　如此，还有什么好想的？直接摊牌吧！强硬点就完了！
　　见方正一靠近，楚清寒姐妹俩稍稍打起精神，问了声好。
　　要说现在压力最大的就属于她们俩。
　　景帝虽然没说什么，但是回京之后应该会被处理的吧。
　　毕竟是跟驸马不清不楚，事关公主的清誉，哪一天从世界上消失也不奇怪。
　　看她们没精打采，方正一心知肚明，便安慰道：“你们不用担心，陛下那边的事我已经阐明了，回京之后不会有任何问题。”
　　楚幼仪惊喜道：“多谢方大哥。”
　　楚清寒则是惊喜过后带着些歉意：“又麻烦您了。”
　　“什么麻烦不麻烦的，咱们一家人不说两家话。”方正一舔了舔嘴唇，“回京之后你们有什么打算？”
　　楚清寒勉强一笑：“不知道，先休息一段时间吧。这一趟着实让清寒大开眼界，恐怕还要消化消化。”
　　“呃...那这样，既然你们回去不知道该干什么，不如听我安排怎么样？”
　　“方大人请讲。”
　　方正一轻咳两声，舔着个大批脸道：“两个选择，一是回去之后你们俩跟我回桃源县，做我夫人，自愿的。二是跟我回桃源县给我做夫人，非自愿的。”
　　他话音刚落，楚清寒楚幼仪顿时如遭雷击，小脸都白了一层。
　　打死她们也没想到方正一竟然会说这种话！还带非自愿的。
　　缓了一会楚幼仪期期艾艾道：“方大哥，你是不是太累了？”
　　“累？我一点不累，我说的都是心里话。咱们也算是同甘共苦过，就算一块石头也该焐热了，我知道你们俩心中有顾虑，所以才主动开这个口。”
　　“再说，我也算是毁人清白，不该看的也都看了...”方正一越说声音越小，眉宇间跟个老流氓一样盯着二女。
　　眼见着楚清寒楚幼仪俏脸越来越红，忽然有一种别样的感觉从心中升起。
　　这就是纨绔子弟的快乐吗？！
　　只不过它刚说完，楚清寒姐妹诧异的声音同时响起。
　　“你什么时候看过姐姐（幼仪）了？”
　　对上两双带着火气的美眸，方正一讪讪道：“意外，全是意外，以后你们私下交流吧...”
　　楚清寒别过头，感觉有些难堪又有些羞恼：“方大人您怎么能说这样的话呢？”
　　“怎么不能说了，咱本来就是土匪出身，你别看我长得风度翩翩。”方正一大言不惭道，“答不答应给个痛快话，行就跟我走，不行我绑你们回去。”
　　楚幼仪少不经事，重回呆头鹅状态，脑子一片乱麻。
　　楚清寒羞愤欲死道：“您之前说过女人也可以自立自强，如果只是可怜我们姐妹俩大可不必。而且您贵为驸马，这等行径让人怎么看待。”
　　“你们完全可以在我家里自立自强。”方正一认真道，“而且实不相瞒，家里除了公主还有几个呢。”
　　什么？他竟然是这种人！
　　明明之前信誓旦旦的跟玲珑说什么一夫一妻...太可怕了。
　　“请方大人自重！”楚清寒颤声道。
　　......
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读小说APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神板面王仔的皇家金牌县令
　　御兽师？
　　第834章袒露心声方正一
　　眼见楚清寒姐妹害怕了，方正一心中暗道一声不妙。
　　本想着速战速决直接把话挑明，看样子说的太直接给她们吓到了。
　　方正一放缓声调，柔声道：“是我唐突了，但是既然打开天窗说亮话...清寒，我对你是有感情的，打从我见你的第一面起，就像上辈子见过无数次了，加上咱们共同经历了这么多危难，很难不动心。但凡有一句假话，我天打五雷轰。”
　　“哦，还有幼仪也一样。”见楚幼仪也在呆呆的看自己，方正一赶紧补了一句。
　　接着继续厚着脸皮道：“当然我是相信真爱的，绝不是那种好色之人！更不可能贪图你们姐妹俩的美色，我这个人脸盲，根本不知道女人漂不漂亮。”
　　“而且我不信，你真的没对我动过心,哪怕一点点,一瞬间都没有?”方正一逐渐靠近楚清寒。
　　楚幼仪大脑重新宕机，在马上凌乱不已。
　　而楚清寒的脸色已经红到无以复加，几乎要滴出血，死死咬着下唇。
　　虽然心里莫名有种悸动，但是他这么赤裸裸的把话讲出来，实在让人难以回答。
　　憋了半天，最终还是从牙缝里挤出两个字：“没、有。”
　　说罢，深深低下头，生怕对上方正一的眼光。
　　没有？说的这么困难，那肯定是有啊！
　　三人已经并列骑行，方正一将头缓缓靠到了楚清寒耳边：“你这是在跟我玩欲擒故纵么？”
　　楚清寒耳边一阵温热，缩了缩玉颈，感觉浑身有些酥软发麻。
　　“我不是！”楚清寒呼吸急促。
　　“那你们到底什么意思？我就当你替幼仪做决定了，你说。”
　　楚清寒死命摇头，脑海中浮现出嫁给方正一做妾之后，给人当牛做马的景象。
　　或是哪天公主一不高兴她还被下人给鞭打至死。
　　“不...你是驸马，绝对不行。”
　　“那就是因为我身份原因你们才不愿意，如果我不是驸马你们就愿意喽？”方正一步步紧逼。
　　楚清寒讷讷，不知该如何回答。
　　此等羞人的问题摆在台面上，周围还有那么多人，真恨不得找个地缝钻进去。
　　方正一道：“我知道，你们心里可能有顾虑，但是一切后顾之忧我都已经解决。”
　　“公主是个大方温柔的女子，在我家没有什么妻妾之别那一套，大家都是一样的，我这人一向很尊重女人的，楚清寒你跟幼仪没看出来吗？”
　　“没...没看出来。”
　　“这次不算。”
　　“.....”
　　场面归于沉寂，方正一叹了口气：“你们也不必急着回答，回去的路还，尽管慢慢想。”
　　“等跟我回桃源县再商量怎么样？”
　　还能怎么样，语气这么强硬好像也没有选择了。
　　楚清寒跟楚幼仪艰难的点了点头。
　　见状，方正一心下大放。
　　自己还是头一次如此强硬的态度去逼迫两个女人。
　　上辈子要有这么刚估计早就找到女朋友了。
　　二女陷入沉思，方正一打马准备上前。
　　刚抬起头一扥（dèn）马缰，迎面而来的是一张震惊万分的脸。
　　面孔的主人张着大嘴久久不能回过神。
　　方正一脑仁嗡的一下：“殿...殿下，你什么时候过来的。”
　　“精彩,真他妈精彩！”李元照面无表情的鼓掌，讥讽道，“哎呀....老方你还有两幅面孔呐！长见识了！”
　　他说完，便打马跑向景帝的位置。
　　本来想跟方正一聊聊天，没想到在这看见他调戏民女。
　　还看起来嗨到不行的样子...妙菡嫁给这么一个大牲口，所托非人啊！
　　见他跑了，方正一大惊失色：“殿下你听我解释啊！”
　　“我不听！我不听！回去跟妙菡解释吧。”
　　“一百箱手榴弹！”
　　李元照扯住缰绳，调转方向，表情逐渐暧昧，缓缓伸出手叉开五指道：“五百!再加一百支新一代的火铳。”
　　“就一百箱，爱要不要，你整死我得了。”
　　“那也...彳亍口巴！”
　　方正一痛到流血，莫名其妙被人割了一刀，刚才入戏太深竟然没发现这小子在偷听。
　　“殿下，找我有事么？”
　　李元照左右瞧瞧，低声道；“刚才父皇跟我说，想让你休息一段，之后重新提拔，告诉你一声。”
　　“多谢殿下。”方正一拱拱手，有气无力的道：“我是真有点不想干了，不提拔也没什么。”
　　“艹！你跑了我怎么办，有了女人忘了兄弟，你还算是个人吗？”李元照瞪大眼睛，“咱刚立军功，风光日子来了，你自个跑了？”
　　“行行行，我也没说不干，怎么着怎么算吧。”
　　虽然嘴上说不想干，但是方正一心里还是有种莫大欣慰。
　　看来陛下也没啥想法，太子更是掏心窝子。
　　都说天家无父子，皇室情感淡漠，可是方正一跟景帝父子长久相处下来，能明显真切的感受到那种真挚的情感。
　　没什么比这份感情更珍贵了。
　　况且未来可见会发生更多变化，他也不能等而视之。
　　“那我不在的这段时间，锦衣卫由谁接手陛下说了么？”
　　“没说。”
　　“要不殿下去试试，放在别人手上，臣确实有些不放心。”
　　“那倒没什么问题，不过你准备干嘛去，直接回桃源县？”
　　方正一思忖道：“那不能，臣想东郊大学那边或许还有一些事要处理。”
　　“当初臣之所以能把金国的消息传到大景，还是因为一个女子，我不能有愧于人，这次回去还是有许多事要办。”
　　“当然先回桃源县休息几天，县里什么情况我一无所知啊，两天不管他们就跑偏！”
　　李元照不置可否，目光投向楚清寒姐妹。
　　“那她们呢？你打算怎么办？”
　　“娶了。”
　　“你打算跟妙菡怎么解释。”
　　“跪下来解释。”
　　方正一有些羞愧，李妙菡还好说...有了孩子心都扑在孩子身上。
　　但是其他女人的情绪也得照顾到...虽然男权至上，但是毕竟他是21世纪正能量人，互联网男德学员。
　　还得雨露均沾！
　　既然景帝这边已经没什么大碍了，回县里之后关起大门，把欠人家的仪式都一一补上吧。
　　“对了殿下，还有一事需要您帮忙。”
　　“还记得杨风帆派往治理平万县吗？臣曾派锦衣卫进驻平万县内，那边什么情况尚未可知，还请殿下多帮我留意一番。”
　　......
　　（有人说这是后宫文，真是荒谬。后宫文收人的时候哪有什么复杂愧疚的心里过程，直接就收了。这根本不符合板面的正能量三观，所以我愿称本文为..纯爱文。听懂掌声！）
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读小说APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神板面王仔的皇家金牌县令
　　御兽师？
　　第835章桃源房地产现状
　　京城外。
　　看着眼前的这座雄城，几乎每个人都是眼中闪烁着喜悦。
　　耗费了大量人力、物力、时间，纵横几千里，得胜而归！
　　此一场胜仗，是可以记入史册，光宗耀祖的战争。
　　在场的每个人都是亲历者！
　　唯独方正一打不起精神，没有高铁动车，平坦的柏油路，这么远的距离到了回家中段就已经跟受刑差不太多了。
　　至于那点军功，依他的格局还看不上。
　　整一个发明大王的名头，就秒杀所有！
　　在回京之前，景帝已派人飞马传信回京城，城门外群臣早已前来列队迎接。
　　见景帝到来，郭天养掐着兰花指扑了上来：“陛下！奴婢恭贺陛下得胜回朝！”
　　群臣下拜，齐声庆贺。
　　景帝下车，一脸的喜气洋洋：“诸位爱卿平身吧，其余事随朕入宫再谈，不要在此多做停留，切勿扰民。”
　　“陛下万岁！”
　　呼啦啦一片，群臣起身，列成两排，恭迎圣上。
　　方正一靠近景帝，低声道：“儿臣...去么？”
　　景帝不咸不淡道：“去什么去，回你家去。”
　　“那臣先回桃源县，明日再陪妙菡觐见父皇。”
　　“哼，别来，朕看见你不烦别人。”景帝说完迈步向前。
　　方正一垮着脸。
　　这一路上老岳父也没给个好脸，还有点舔不动。
　　现在可好，宫里都不让进了。
　　还得等批准，看着媳妇面子才能入宫。
　　不过早些回桃源县也好，他现在也是心急如焚。
　　伴随着回宫传信的飞马，他也找人去公主府通知了一下。
　　现在家里人应该都在桃源县内。
　　李元照道：“老方，我走了哈。等你歇够了来宫里找我。”
　　“殿下慢走...”
　　送走了其余人，原地只留下了二百锦衣卫，这些人本就是桃源县人。
　　方正一当下还没正式卸任，自然是给他们放了个假。
　　除此之外，还有楚清寒姐妹俩。
　　两女贴在一块，手牵着手，不知所措。
　　虽然方正一一路开导，倒也不怎么害怕了，可一想马上要入贼窝，心里难免紧张。
　　方正一看了二女一眼，重新上马，一挥手道：“启程回县！”
　　......
　　桃源县城外，无数小楼拔地而起，各种花园点缀其间，风景美不胜收。
　　方正一遥望远处，不禁有些感慨。
　　桃源县这唯一房地产大亨，还真是让他做起来了。
　　主城门前的区域工程看样子做完了，弄得还挺好。
　　只是不知道房子销量如何...这么长时间没回来，他也没过问。
　　不过看的行人情况，似乎并没有太多人。
　　正面稍远处还有一工地正在施工，热火朝天的不知道在弄些什么。
　　等带人走至近处，正在施工的工人见呜呜泱泱来了一群人，不禁吓了一跳。
　　紧接着看到方正一顿时大喜过望，呼朋唤友，连滚带爬的跑了过来。
　　“老爷回来了！老爷回来了！！”
　　两个身着奢华袍服之人也紧急跑了过来，惊喜不已的道：“老爷好！您怎么这么长时间没回县里？”
　　方正一定睛一看，巧了！
　　地产商不就在这么？他还记得叫刘忠顺，身边还有个小跟班叫小强来的。
　　刘忠顺心里微微发紧，他包了县荒地卖房子，老爷今日突然出现，这是来看自己的成绩来了啊。
　　不过好在他最近大赚一笔，县里要银子应该能交代过去。
　　“刘忠顺，你这房子卖的如何了？”方正一问。
　　刘忠顺勉强笑道：“老爷...卖的其实不太好，起初卖的还是可以的...可是后来桃源县里面的百姓从中作梗，房子的行市就不太好了。”
　　“嗯？几个意思，你在县外卖房子，县里的百姓从中作梗？”方正一头顶缓缓冒出一个问号。
　　刘忠顺汗颜：“是啊，起初咱们外面的房子只有县里房子三分之一的价格，可是后来咱们县里人知道就不乐意了。”
　　“说...说房子卖这么便宜，把京城穷逼都引过来，还就隔了一道城墙，这不是想拉低县里房价吗？！”
　　草，至于吗，这帮刁民！
　　“百姓恶意闹事，你怎么不报官？”方正一怒道。
　　“天天来闹，三五成群的闹啊！我实在受不了，报官也管不了啊。”刘忠顺苦涩不已。
　　本来以为自己想了一个绝好的点子，但是办事之难，难在细节，难在那些绝难想到的意外。
　　不过他经历了两次破产，心里承受能力很强，影响倒不是特别大。
　　“他们人多，法不责众。县里一赶走他们，他们就跑到京城里散播谣言。一会儿说我这风水不好死人了，一会儿又说房子质量差，三五年就得塌，都这么搞我也没辙啊。”
　　刘忠顺哀叹着，指了指身后：“您瞧，这不没办法么？现在又加了一所免费学堂，吸引买主。买房还送自行车，自行车棚免费用。”
　　看他委屈至极的样子，方正一忽然感觉很想笑。
　　他不在的这段时间，县里玩的还挺花！
　　“那...你到底赚没赚啊？”方正一摸着下巴问道。
　　“没赚啊，不过老爷您放心，我欠县里的银子肯定能还上。”刘忠顺信誓旦旦，身边的跟班小强也跟着点头。
　　“你怎么还？你该不会是想一甩手，将这烂摊子甩给县里解决吧？”
　　刘忠顺道：“不能！绝对不能！老爷您放心，眼下卖房还是有增长的，相信日后一定能火爆起来。而且县里的银子...我能还！”
　　“哦？”方正一来了兴趣，“你怎么还？”
　　刘忠顺挺起胸膛，从怀中抽出两本书，傲然道：“不怕老爷笑话，虽然咱房子没卖出去多少，但是名气却十足打出去了。”
　　“我写了两本书，两个月前已经找书商大规模刊印，现在早已在市场上火爆了！可谓一书难求，今日下午在京城我还有一场签字售书。相信用不了多久，县里的贷款就能还上。”
　　“啊？你拿来我看看，我瞧瞧怎么爆火。”
　　方正一接过刘忠顺递来的两本书，定睛一看。
　　《赢在桃源》《如何快速成为万两富翁》
　　落款，桃源县首富刘忠顺。
　　两本书都非常吸睛，尤其是那本赢在桃源，书面封皮满满当当印了一个超大的【赢】字，看起来格外夸张。
　　这商业头脑，应该跟我干讲师啊！
　　方正一倒吸一口凉气：“你啥时候成首富了？”
　　“自封。”刘忠顺脸上多了一点红润。
　　他身旁一直默不作声的跟班小强，也掏出两本书递了上来，献宝似的道：“老爷我也写了。”
　　《从跟班到掌柜》《如何正确挽回心爱女人》
　　方正一只瞥了一眼，心里掀起了惊涛骇浪。
　　这俩人学习能力真不是盖的，看来标题党蔓延的趋势已经无可挽回。
　　这么搞下去，大景出版界...要变天了！ωωw.Ｂǐqυgétν.℃ǒＭ
　　“不是，这怎么还有搞女人的书呢？”
　　小强道：“回老爷，我之前破产青梅竹马跟人家跑了，后来又追回来了。”
　　“怎么追回来的。”
　　“花钱买回来的。”
　　“你这也没什么技巧啊？！”方正一大为震惊，这两下子也敢出来卖，还能爆火？
　　小强脸上带着淡淡的忧伤：“有技巧的老爷，我发现那个贪慕虚荣的女人跟我在一块就是图我的银子就对她死心了，我先给她买了套大宅，然后带她做生意...后来就把她踹了，用了点合法手段，宅子归我，她还倒欠了我九百两银子...现在在我家当丫鬟还债。”
　　方正一用了咽了口唾沫，深深地看了他一眼。
　　我草，原来你小子才是真正的狠人啊！
　　做你心爱女人可真他妈够倒霉的。
　　楚清寒姐妹已经听傻了，只想抱在一块瑟瑟发抖。
　　桃源县这都什么人啊....
　　方正一镇定了一下心神，继续道：“好！好！个个都是人才，不过后期的房子你们不必再修了，等老爷我让你们修你们再开始动工，专心卖书吧。”
　　“这是为何？”刘忠顺不解道。
　　为何？
　　现在卖确实有些亏得慌，金国大败，景国日后的前景不可限量。
　　最重要的是将来火车一成，他一定会将桃园县与京城连接。
　　届时，桃源县与众不同的环境和各种商品，势必会吸引无数有钱人，那时才是利益最大化。
　　眼下修房子，不太划算。
　　方正一微笑道：“先不用管，听我的便是。你们接着忙，老爷我进城去了....”
　　.....
　　（刘忠顺，435、438、550、551、555章）
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读小说APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神板面王仔的皇家金牌县令
　　御兽师？
　　第836章桃源县新情况
　　辞别刘忠顺，方正一继续带人向城内赶去。
　　走着走着便觉的有些不对。
　　眼看要到城门，从城门口涌出的百姓却愈发多了起来。
　　等大队人马到了城门口，现场已经是人山人海，绝大部分人都亢奋异常的目光集中向方正一。
　　有人早已按捺不住，向方正一大声问好。
　　很快城门处便成了欢乐的海洋，方正一被簇拥在中间，除了意外还带着惊喜。
　　老爷吉祥、欢迎老爷回家等等之类的话语响彻耳边。
　　他没派人通知回来，怎么县里的人都出来了？估计是刚才工地上的人跑回城里通风报信了。
　　方正一乐不可支，心中被巨大的满足感充斥，左右摆手示意。
　　这他妈才是当皇帝的感觉!
　　之前在金国不过是个有名无实的傀儡，回到县里方有种如臂使指的感觉。
　　百姓的欢声笑语依然在继续，直到敖辰带着大队官兵从城门处走出。
　　方正一伸手一握，全场声响立止。
　　接着道：“行了，都散了吧，各回各家，老爷我这次辞官不做啦，就在县里住，以后有的是时间见。”
　　我草！老爷辞官了！？
　　“辞的好！”
　　“老爷不走啦！！”
　　一群百姓齐齐喝彩，全场掌声雷动....
　　楚清寒姐妹已经看的目瞪口呆，望着方正一的背影怔怔出神。
　　这不像是一个官员能有的号召力，更像是...一种信仰。
　　方正一则不知是哭还是笑，自己辞职了，下面人都在道喜...这好像也不是盼着自己好啊。
　　不过这一幕怎么有些似曾相识呢?
　　闭目沉思了片刻，方正一想起来了。
　　这特么不就是孙悟空辞了弼马温回花果山么....
　　“行了！散了吧，吵得老爷我耳朵疼。”方正一挥了挥手。
　　百姓见此，只能恋恋不舍散去，三步一回头的回了县内。
　　见人走的差不多了，方正一转身向二百锦衣卫道：“你们该回家回家吧，休息三天再回京城当值。”
　　“是！谢老爷！”锦衣卫一齐道谢，然后各自打马入城。
　　城门外，只留下了敖辰。
　　方正一下马步行，敖辰前来迎接，关切的道：“老爷，在金国没受什么伤吧？”
　　百姓不知道方正一身上发生了什么事，敖辰掌管桃源县，早已在小桃口中听到了内情。
　　提心吊胆几个月，现在见方正一回来，才算放下心。
　　方正一点头道：“无事，公主她们可都在县里？”
　　敖辰道：“都在，我也是才从百姓那听到消息知道老爷回县，至于公主小桃她们，我怕人多眼杂，请她们在家中等待。”
　　“老爷,这两位是...”敖辰看着依旧骑在马上的楚清寒姐妹。
　　“老爷我的新夫人，一会儿一起跟我回家。”
　　敖辰竖起大拇指，万分钦佩，低声道：“老爷，佩服！不过陛下那边您这不会有问题吧？”
　　“呵，能有什么问题，老爷我今时今日的地位多娶几个怎么了！谁敢有意见！”方正一嚣张道。
　　“进城吧，我这么长时间没回来，县里有什么重大改变，一一上报。”
　　“是，老爷！”
　　......
　　县内，敖辰与方正一并列走着，城内发生的大小事如数家珍。
　　街道两旁的百姓，见方正一走来纷纷行注目礼。
　　方正一也不厌其烦的微笑示意。
　　要说这种感觉，那是真的爽。
　　不仅如此，相比于阿里白那种纯口嗨忽悠百姓引起的热爱不同。
　　桃源县人的感情之深厚，利益关联之重，是磐泰城的百姓远远不能比拟的。
　　敖辰还在继续讲着：“太子临走前，来了一趟县里拿走了火器所不少物资，其中手榴弹...”
　　“这个我知道，不必多讲，下一项。”
　　“还是事关太子，太子在县内时，我曾向殿下请示能否允许在县内放飞热气球，殿下允许了。所以县里对县内百姓开放热气球，乘坐一次要一钱银子，不少人排着队要上，这一块收入颇丰。”
　　“嗯...知道了。”方正一点头。
　　原本热气球有些涉密，但是现在北方最大的对手已败，放就放了，倒也没什么，对经济也是一桩好事。
　　“您不在的这段时间，县里一直在大规模招募工匠，已经培养出大批熟手制造怀表。现在已经在京城开始大量销售，县外定价一千两一块。”
　　方正一思忖道：“倒也不用把价格拉的这么高，毕竟不少百姓都要使用，而且要不了多久必会有其他商贾仿制。再立出一个物美价廉的牌子吧，以接近成本价销售。高档的依旧保持高价，把调性拉起来，表盘里多镶一些玻..钻石，挂链也可以换成纯金的。
　　“钟表这一块，这是县里的重要收入来源，高端低端都要掌握在手里。”
　　敖辰记在心中，又道：“还有平万县那边，已经鼓励县内商贾去平万县营商，收获颇丰。不过听说平万县邻县新樟县又上任了一位新县令，在大刀阔斧的改进，并且痛斥平万县民风混乱，据说新官是出身翰林。”
　　“似乎有想将平万县比下去的趋势，不知老爷您那有没有什么消息？”ъìＱυＧΕtＶ.℃ǒΜ
　　方正一皱着眉，摇了摇头。
　　刚回来，他还真不知道有这桩事，八成是朝中反对通商的人反应过来了，知道自己与杨风帆有联系并且在暗中支持他。
　　所以推出一个新人，想将平万县比下去，阻止宽商一事。也只有这种可能，恐怕事情没有想象中进展那么顺利了。
　　“没有消息，不过这显然是冲着我来的。我估计这两日朝廷便会下旨将我剥夺官身，官身不在我也不能过多干涉，让下面正常做生意把分内事做到最好，不要过多关心新樟县。”
　　“另外，现在金国大败，两国通商在即，那边有许多发财机会，给下面宣传宣传，让有意向的商贾去边镇经商。”
　　敖辰迟疑道：“这恐怕不太容易吧。金国路远，危险性很高，咱们县里的百姓未必愿意去啊。”
　　方正一板着脸道：“路上虽然会有些风险，但是赚钱的机会却稳了许多，金国的不少货物在我大景都非常抢手，这么大的红利难道就白白拱手让人么？”
　　“再说，能有多少危险，咱们大胜而归，金国短期几乎没有再次崛起的可能，现在的情况就是最好的。而且有太子在京城帮我，想要办些手续，也方便的紧。”
　　“一张大景脸，一本大景通关文书，就是通往世界最安全地区的通行证！”
　　“有什么好怕的？咱们出去横着走，这件事你要用心办，尽量动员起来，下面需要帮助应帮尽帮。”
　　.....
　　（后面已发，还没过。）
　　第837章回家见娘子
　　感觉事情有些难办，不过既然是方正一亲自交代的任务，他也只能硬着头皮答应下来。
　　“说了这么多，你怎么光说好事，其他的呢？”方正一问道。
　　“其他....”听方正一问起这个，敖辰忽觉得有些难以启齿。
　　犹豫了一会儿，想着方正一早晚要知道，最终还是艰难道：“青楼那边出了点岔子，现在他们弄得比较过分，不过咱们好像没什么正当理由去管...”
　　“什么岔子？”
　　“青楼现在已经开始送人上门拉生意了...不过我们警告了几次，收敛了许多，只给熟客服务。”
　　方正一平静的道：“这有什么，天底下哪个青楼没有这事，不过你们做的不错，不要继续扩大态势，他们要上门揽客，就给我重罚。”
　　敖辰舔了下略显干涩的嘴唇：“其实...还有些不堪入目的项目，影响不太好。”
　　不堪入目？！
　　“啥？”方正一心中升起一丝不妙之感。
　　“雪月楼包了几个热气球，在天上咳咳...他们管这叫一日千里。”
　　“草！谁他妈想出来的？”方正一大吃一惊。
　　上辈子也只听说过在飞机上有的，没听说在热气球上啊。
　　玩的这么花，桃源县百姓真他妈上天了！
　　“能想出这个的...自然吴大师。”
　　“吴升？这狗日的不是搞艺术创作去了吗？怎么又跟青楼缠在一块？”方正一无语道。
　　“哎，雪月楼花重金请他来的，让他帮着出点点子...您还别说，这个点子确实有用，雪月楼给县里贡献的收入着实不少。”
　　“这项目我们也讨论叫停过，可是一方面有伤风化，一方面是县里收入，实在难以取舍。”
　　什么青楼商业策划师？
　　创意不错，但是他妈的着实过分，再让他们折腾下去就差在天上开银趴了！
　　果然在这种事上，人类的创造力才是无穷的。
　　要再不管，恐怕这帮人研究的玩法，外星人都得喊六了。
　　方正一深吸一口气：“取缔！立马取缔！赚银子固然重要，但是思想建设你也得给我跟上，大人不要紧，把县里孩子给我带坏了怎么办？”
　　“这种事还要我来拍板，你们都怎么办事的！”
　　“从今天开始，青楼的一切新活动开展，我亲身审查一遍再做决定！”
　　“是，马上整改！”敖辰认真道。
　　看来终究还是没能让老爷彻底满意。
　　“继续说，还有没有。”
　　“有，咱们县里那个连贵啊，他喜欢男人，不知道怎么混进县澡堂里了...闹出了不少丑事。”敖辰万分紧张。
　　方正一浑身一紧：“怎么个事？”
　　“他在澡堂子里勾引男人...被人家家里人发现，闹到县衙。不过好在没付诸行动，酿成大祸，只罚了点银子。”
　　方正一稍稍松口气。
　　“但是这家伙回去之后又在搞事，给客人搓出反应....”敖辰擦着冷汗道。
　　“我草！他怎么搓的？”方正一张大了嘴讷讷道。
　　“听说..是转着圈搓...呃，应该是。”敖辰是个极严肃的人，说到这也不由得深深低下了头，毕竟实在有些难以启齿。
　　“唔....”
　　“后来，他跟客人就在澡堂子打架摔跤，当时一群人围观。传到外面闹得实在有些难看，打架斗殴，调戏民夫，影响过于恶劣只能重罚，现在他在后山挖煤，一年后才放出来。
　　方正一搓了搓胳膊，起了一身的鸡皮疙瘩，后怕的点了点头。
　　太他妈吓人了，县里澡堂子招牌不是砸了吗？
　　敖辰小心翼翼道：“老爷，你说这喜欢男人是不是病？要不让县里研究研究，有病得治啊。”
　　“喜欢男人不是病...是连贵有病...”方正一无力道，“没了吧，再有老爷我这心脏真的受不了了。”
　　真见鬼，桃源县比他妈互联网还精彩，就是擦屁股的事都得他来处理，这就让人很难受。
　　“没了老爷。”
　　“那就好，我先回家，交代给你的事，千万记得用心，有其他重要情况及时给我上报。”
　　“对了，你去弄点驴药给我送过来，那个...张彪手里的药啊过期了，他说要换一批，尽快啊，你先去吧。”
　　方正一说罢，扭回头看向身后不远处的楚清寒姐妹。
　　姐妹俩瞬间抱作一团，小声互诉。
　　“姐，我害怕。”
　　“我也害怕...”
　　......
　　县衙后院，几个女人围坐一桌。
　　桌上放着各式精美的糕点，却无人愿意动一下。
　　自打听说方正一回家，几个女人的心便乱成一团麻。
　　提心吊胆了那么长时间，生怕方正一丢了性命，或是缺胳膊断腿，现在回来又不能马上见。
　　实在闹心。
　　沉默的氛围已经保持许久。
　　直到一道声音，打破了宁静。
　　“娘子们，我回来了！”
　　以李妙菡为首，几人同时起身侧目向月门看去。
　　一个嬉皮笑脸的身影缓缓浮现。
　　李妙菡及其他几人立即喜上心头，起身上前。
　　方正一还没看清几人，只感觉怀中一阵软玉温香袭来。
　　低头一看，李妙菡已经如同乳燕归巢一般扑入了他怀中。
　　还是家里好！
　　方正一眼神顿时柔和下来，看着同样担忧的小桃等人，柔声道：“我没事，让你们担心了。”
　　李妙菡将头埋在方正一怀中，深吸了一口...下一秒快速屏住呼吸抬起头。
　　有股垃圾堆的味儿.....
　　方总一路上基本没怎么洗澡，有味是正常的。
　　“夫君，你没事就好，父皇跟皇兄如何了？”李妙菡眼中闪烁着担忧。
　　方正一扶着李妙菡的秀发，道：“父皇跟殿下都安然无恙，不用担心。”
　　“她们是谁？”
　　方正一头皮微微发麻：“这个说来话长，小桃，你先带她们寻个住处，尽快安顿下来，其余的事我慢慢讲给你们听。”
　　方正一表情不大对劲，女人敏锐的直觉第一时间察觉了出来。
　　眼神纷纷变得有些锐利。
　　方正一寒毛直竖，不敢吱声。
　　不过小桃也没多说什么，径直上前：“请二位随我来吧。”
　　楚清寒仔细观察着院内的气氛，心里竟莫名的松了一些。
　　还真的有好几个女人，刚才扑进方正一怀里的应该是公主...跟自己想象的不大一样啊。
　　见小桃到了身前，她只能露出礼貌性的笑容，牵起楚幼仪的手一同离去。
　　见还有三个女人正诡异的盯着自己，方正一讪讪道：“小白，凝心你俩先回去，我晚点找你们说话。”
　　两女对视一眼，撇撇嘴，携手离去。
　　见清场完毕，方正一邪魅一笑，一把将李妙涵横抱而起：“夫人，小别胜新婚，走吧！”
　　擒贼先擒王，展现自己男性魅力时刻到了！一个一个制服，然后再讲道理。
　　李妙涵被这猝不及防一抱，顷刻间惊呼起来。
　　羞涩蜷缩在方正一怀中，没过两秒，挣扎着干呕出声：“你能不能去洗个澡?！”
　　“蛤？”
　　.....
　　（兄弟们，马上要过年了,我过年应该没时间码字要到处串门，但是大家肯定会要求爆更，所以我这几天正常两更，过年都发出来给你们爆更啊。我错了，之前我不该装逼...精力有点不济。）
　　第838章复活吧，我的爱！人！
　　方总是滂臭的。
　　澡是下午洗的。
　　房是晚上进的。
　　当方正一整整怒搓了小半天，洗了个白里透红，美滋滋喝了一壶药味浓郁的茶叶之后，悄悄潜入了李妙菡的房间。
　　屋内，只留了两盏灯，桌上摆放的香炉正散发着烟气，满沁人心脾。
　　床上帘子已经放下，方正一心脏砰砰跳。
　　在外面他可是洁身自好的好男人，身边两个美女陪伴也是发乎情止乎礼，现在小别胜新婚多少有点激动。
　　轻轻挑开帘子，方正一伸头看去。
　　借着幽暗的灯光，隐约能看到李妙菡已经睡下，还能听到轻微的呼吸声。
　　方正一面露淫笑：“娘子...我来了。”
　　一双狼爪攀上了李妙菡的腰身，她却毫无反应。
　　方正一表情一滞：“妙菡，你睡了？”
　　无人应答。
　　草？怎么能睡啊，咱才刚回家，起码来点互诉衷肠的戏码吧？
　　这是见我带了两个女人回来，生气了？
　　想到此，方正一轻轻推了推李妙菡的腰间：“娘子，你睡了么？”
　　他这么一推，李妙菡整个人顿时大幅度晃动了一下，翻了个身背对方正一。
　　“嘶...”
　　方正一若有所思的挠挠下巴，浮现出一丝邪恶的笑容。
　　嗯？敢跟我装死！
　　方正一两只手缓缓伸向李妙菡腰间，同时低吼一声：“复活吧，我的爱人！”
　　猛地一咯吱，李妙菡再也绷不住了，快速撑起身，扭头看向方正一娇嗔道：“你发什么癫！？”
　　“你醒啦？”方正一邪魅一笑，一个恶狗扑食重新将她扑倒在床，“你再装，相公回来了，也不想着伺候伺候？”
　　妙菡俏脸生寒，再次推开方正一：“你回来了都不问宸予在哪，有你这么当爹的么？”
　　“啊？”方正一眨眨眼，陷入懵逼。
　　“啊..对，儿子呢？”
　　打孩子出生他就出差了,头一次当爹，确实有些失误。
　　方正一不禁汗颜。
　　“父皇走前派人传讯，已经命人送进宫里了，你心里到底有没有儿子？”李妙涵柳眉倒竖。
　　“回家就一声不吭又领了两个女人，小桃已经跟她们聊过，说是你强虏回来的，还要强娶？”
　　“方驸马，您现在真是了不起呀！”
　　见她生气，方正一赶紧上前用力拥住她。
　　李妙涵努力挣扎，奈何力气太小，最终还是没扭过。
　　方正一叹着气：“你听我解释。”
　　“那你解释！”
　　还得是公主，家学渊源，教育出众，根本不折腾。
　　方正一心满意足的开始讲起金国已经楚清寒姐妹俩的事。
　　二十分钟后，方正一一抹嘴：“你说我能不把她们带回家么？她们原来的家都被我毁了，后路也断了，相公我也只能给她们一个新家。”
　　“呸，不要脸！”李妙菡缩在他怀中，轻声骂了一句，不过情绪已然重新恢复平静。
　　“父皇那边你准备怎么解释？”
　　“父皇那边怎么解释不重要，重要的我得跟你解释呀，对吧夫人。”方正一认真道。
　　“哼，先斩后奏，假模假样的我管的住你？现在公主府上下都为你马首是瞻了。你就等着父皇下来申饬吧。”
　　“父皇其实已经知道了，我现在已经辞官，这次军功也没有了。”方正一道。
　　李妙菡惊讶的抬起头：“父皇怎么能这样？你身负重任，事关百姓生计，他怎么能不让你做官？”
　　“有些事传出去不好听么...总点找个由头压一压下面的议论。我是无所谓，再说就算不做官我手上还有不少事要处理。”
　　“东郊大学那边正好我要办一件事，眼下有个成立女子学校的好时机，赵玲珑现在在哪？”
　　李妙涵道：“在京城置办了一处宅子，专门按住她，你不在的这段时间一直好吃好喝伺候着。”
　　“成立女校跟她有什么关系？”
　　“当然有关系，她到京城之后的事我都听太子说了，这场战争之所以能取得如此战果，全靠她冒死传递消息，我军才能提前准备。”
　　“我想借此机会把她当成一个典型让报社宣传，巾帼不让须眉，也好激励天下女子。趁着舆论尚热，鼓励女子入学一事，反对的声音也会减小许多。”
　　方正一说着说着，双手无意识的开始四处乱摸。
　　“还有娘子你，女子学院成立就由你来当院长如何？你要支持，恐怕议论声就不剩下什么了。”
　　李妙菡先是点了点头，表情期待中又带着些犹豫。
　　“这当然是好事，可是女子入学，他们能学什么呢？”
　　“能做的事太多了，女人看病不便可以多教出一批专门的女医，诊断妇科。”
　　“论艺术有琴棋书画...东郊大学里还有不少理论性质的研究，女性都可以参与，只要以后出了成果，天下对女子的印象早晚会大为改观。”
　　“大景上下的弃婴，尤其以女婴为主，人数何其多啊？此事若成，将来也是一件大功德。”
　　李妙菡听完怦然心动，面色绯红的将头贴在方正一胸膛。
　　心中不禁升起骄傲之感。
　　他就是这样的男人，胸怀天下，心有大爱，就是好色....
　　“我先在家休息一段，之后再回京找玲珑商量此事。”
　　李妙菡微微颔首，旋即似想到了什么，又冷笑起来：“赵玲珑不是被你骗过来的么？你跟她说什么大景男女平等，还有一生只爱一个人，你说这些话时就不害臊吗？”ъìＱυＧΕtＶ.℃ǒΜ
　　方正一抿着嘴，羞愧道：“对，我无耻，我下流，以后就让我儿子只能娶一个，他敢多娶我打断他的狗腿！”
　　“你胡说八道什么？！”
　　李妙菡蓦然瞪大了眼，气恼的伸手在他胸口凸起处猛的一拧！
　　方正一不甘示弱，一口反咬了回去。
　　一阵不可描述的声音响起。
　　十秒钟后...
　　李妙菡一头秀发散乱不已，用力推开方正一：“别碰我！”
　　方正一拉拉着脸。
　　这都在兴头上了，又怎么了这是？
　　“那两个女人的事你还没说清楚，她们就这样住下了，以后是不是还要去公主府？”
　　方正一舔了舔嘴唇，嘿嘿一笑：“她们以后再说，既然父皇都默认了，那我打算这几天办个婚礼就算给凝心她们一个名分，娘子你也有份，从你先开始怎么样？”
　　“胡闹！”
　　“呵呵，那我偏要闹一闹，给你玩个新的！”
　　“啊...哪来的绳子，你拿绳子干嘛？”
　　.......
　　第839章方渣各个击破
　　一个时辰后。
　　李妙菡的房间内，一个蹑手蹑脚的身影缓缓从床上爬下。
　　他身边的佳人已经陷入沉睡。
　　方正一屏住呼吸，捡起了鞋，轻手轻脚的朝外走去。
　　推开房门，吱呀一声。
　　方正一浑身僵硬，缓缓回过头，就见一道凹凸有致的倩影已经坐起。
　　紧接着一道略带不善的声音道：“夫君，你去哪？”
　　“我起夜。”方正一说罢，快速闪身离去。
　　“哼，出去你就别回来！”一只纯白绣鞋紧跟着飞了过来，咣当一下砸在已经关闭的门上。
　　门口，死里逃生的方正一长出一口气。
　　低头瞄了一眼，依旧斗志昂扬。
　　嘶...今晚只能对不住妙菡了，赶去下一间一个个把事情说清楚喽！
　　.....
　　天光大亮，方正一踉跄着从洛凝心房间走出，神情气壮的伸了个懒腰。
　　整整一宿连续跟妖精作战,在金国和回程路上精神上的疲劳一扫而空
　　该说不说这驴药确实猛，身体上确实会累，但竟然不困。
　　方正一坐在庭院中琢磨着。
　　真是好东西，只可惜要肾用，当一两回牲口就可以了。
　　这种东西大规模拿到市场上卖显然是不太合适的，还没研究透，那不成忽悠百姓，谋财害命了么？
　　毕竟副作用【尚不明确】。
　　等过了一会儿，有下人开始呼唤方正一用早膳。
　　早餐早已备好，都是些清粥小菜。
　　李妙菡等人也从房内出来，除了洛凝心都没好气的瞥了方正一一眼才坐下。
　　一块睡觉半夜跑了，属实不干人事。
　　方正一只能讪笑，问向小桃道：“清寒她们安置在哪了，她们早上吃了吗？”
　　“清寒，叫的还真亲呢，她们在南厢房。”小桃淡定的喝着粥。
　　“清寒她们安置在哪了，她们早上吃了吗？”水依白面无表情的复述了一遍。
　　“清寒她们安置在哪了，她们早上吃了吗？”李妙涵在冷笑。
　　只有洛凝心表现还算正常。
　　方正一缓缓将头埋进了碗里...
　　果然没那么容易，一晚上降妖伏魔效果好像不是很好，现在的女人醋劲都这么大么？
　　这可是男拳社会！
　　妻子不规,屈人之威。妻子不贤,蓄意轰拳,妻子不服,强手裂颅...
　　方正一不断在心里碎碎念。
　　身为穿越者，自己这奇正的三观着实是个拖累，把家里女人都惯出来了，活的有点失败啊...
　　等一餐难熬的早餐终于是吃完，众人散去。
　　方正一径直跑到南厢房，左右两间房。
　　站在门口，方正一没有着急进去，而是细细思索着。
　　之前毕竟是态度过于强硬给姐妹俩吓到了，这次得好好说说，讲些策略，个个击破。
　　省的最后弄得都不情不愿，反而不好收场。
　　想完，方正一敲响了房门。
　　房门打开，换了一身新装的楚清寒俏立在门口。
　　一身淡绿色裙装，看起来明艳动人。
　　方正一淡定的欣赏了一番，悠闲的背着手走入屋内，坐在了桌旁。
　　楚清寒表情有些紧张：“方大人，您有事？”
　　方正一道：“还是之前的事，你考虑的怎么样了？”
　　楚清寒扯了扯嘴角。
　　考虑，还有什么考虑的余地么？横竖都是嫁给你...你不如直接强娶了，省的让人左右为难。
　　“方大人，您之前不是开的玩笑么？”楚清寒小心翼翼开始装傻。
　　“当然不是玩笑。清寒，我不希望你们姐妹俩继续在外面受苦。”
　　“所以之前说话急了些，当然我之前所言都是肺腑之言，现在只想问你一句，你心里对我有没有感情。”
　　楚清寒扯着衣角，俏脸泛红。
　　问的这么直接，怎么回答啊。
　　羞涩万分之下，楚清寒最终艰难的摇了摇头。
　　方正一脸一沉：“骗我可以，别把自己也给骗了,重新说。”
　　“......”
　　你这么说话有意思么？
　　楚清寒羞愤欲死，一双玉手攥的煞白，最后只能无奈点了点头。
　　方正一猛一拍桌：“好，那就择吉日成婚，你早上没吃应该饿了吧，我去找人给你送点吃的。”
　　说罢，方正一就要走。
　　“方大人...能不能再让我想想？”楚清寒道。
　　“还要想什么？”方正一止住脚步。
　　楚清寒一阵摇头，心思纷乱：“不知道...您不是说一向尊重女子么，请给清寒一点时间。”
　　方正一细想了想。
　　楚清寒一直是极有主见的女子，一直这么强硬也不是什么好事，万一落下点心里阴影这就更不美了。
　　于是只能点点头道：“也好，我自然是尊重你的，你慢慢考虑。”
　　“过几日我就准备回京城去见赵玲珑，当初我跟她说过在大景女子可以随意入学。我要在东郊大学内开设女子学堂，你要有兴趣可以一起来。”
　　“真的，女子学堂？”楚清寒双手放在胸前，眼中带着诧异。
　　“当然是真的，我一向说一不二，一口唾沫一个钉。当初跟玲珑这么说，只是权宜之计，不过我并没想着骗她，虽然现况并非如此，但是事在人为，我们可以这朝着这个方向努力。”方正一道。
　　“真的可以做成么？”楚清寒虽然钦佩方正一能站在女子的立场说出这番话。
　　但是未免太过惊世骇俗，她连想都不敢想。
　　见她眼睛里闪着‘小星星’，方正一微笑：“我要做成了，你心甘情愿嫁给我怎么样？”
　　这...怎么又扯回这个话题了。
　　楚清寒陷入混乱，不过见方正一目光灼灼看着自己，两颊再次红润。
　　咬了咬下唇，抬起头道：“好，一言为定！”
　　方正一心中一喜，得寸进尺道：“那幼仪那边...”
　　“那是幼仪的事，她自己决定，方大人请出去吧，孤男寡女同处一室不太合适。”
　　不知怎的，楚清寒俏脸板起，开始赶人。
　　方正一只能讪讪离去，看着被关上的大门，目光移向另一侧。
　　楚幼仪这丫头那就好办多了，楚清寒不帮忙那就亲自出手，直接来硬的！
　　....
　　当楚幼仪的房门打开，方正一一言不发的直接闯了进去。
　　见他站在房中正对着自己不说话，楚幼仪讷讷道：“方大哥，你干嘛？”
　　“还能干嘛？”方正一严肃道，“幼仪，说真的，我方正一喜欢你。我第一次见到你就喜欢你。”
　　“啊....”楚幼仪双手抱胸后退了两步，芳心大乱。
　　万万没想到，方正一进屋就开始表白。
　　“我知道我有文化，地位高，人长得又漂亮。你呢，平民一个，没有文化，不过你不傻你也不笨，嫁给我正合适。”
　　“如果你同意嫁给我，我会掏心窝子一辈子对你好。”
　　“....”楚幼仪两眼泛直。
　　“你不说话就是默认，默认就是喜欢我，那就是同意嫁给我是不是？”
　　“不是啊....”楚幼仪委屈的要哭了，一辈子也没经历过这种事，根本来不及思考。
　　方正一步步紧逼：“幼仪，你不要为难，在这个问题上当然应该两厢情愿，谁也不能强迫谁，之前在金国我只是替你跟你姐姐着急，才说了那样的话。”
　　“如果你不同意，那我立刻走，我再派人把你送回鱼定城咱们两个再不相见。”
　　“现在我给你一炷香的时间考虑，你给我一个答复。”
　　一炷香？
　　楚幼仪呼吸急促，眼里含着泪花，这么短的时间怎么决定啊？还说以后再也不相见。
　　姐姐那边呢？我回了鱼定城他留在京城嫁给方大人么？
　　三息时间已过，方正一忽然大步凑到楚幼仪身前：“时间到了，给我个痛快话，你到底是嫁还是不嫁？”
　　“我....我...我...不是一炷香吗？”楚幼仪急的原地直跳。
　　见过不讲理的，没见过这么不讲理的。
　　“说吧，你姐姐已经决定嫁给我了。你不同意，我现在派人送你回鱼定城。”
　　“我..我嫁！”
　　.....
　　第840章又见方骗子！
　　七天的时间，方正一给自己放了个长假。
　　同时桃源县关上了县门，驱赶了一众外地人，私下大办了四场婚礼。
　　算是给其他女人一个交代。
　　终归是三观太正，找了那么多媳妇心中有愧，若是连婚礼都不给补办一个，实在有些过意不去，况且当初也跟她们承诺过。
　　县内所有差役，小官红包收了个肚圆。
　　方正一自然是不可能收份子的，桃源县地位在这摆着呢，着实来了场大出血。
　　除了李妙菡，其他几个女人，方正一还象征性的补了一份彩礼。
　　的亏都没有父母，要不他为了面子高低得按江西标准都走一趟，到时候就不是大出血的事了....
　　楚幼仪跟楚清寒震惊的看完了全程。
　　万万没想到，方正一身为驸马竟然光明正大的又跟其他‘妾’成了一遍亲。
　　看上去还是同等规格。
　　虽然早就听方正一说过，他对所有女人一视同仁，不过这种事真发生在眼前，还是好久没有消化过来。
　　方正一本打算直接将楚幼仪娶了算了，也算是省下一桩心事。
　　不过看姐妹俩并立在一起，龌龊心思难免升起。
　　仔细考虑了一番后...再忍忍！ъìＱυＧΕtＶ.℃ǒΜ
　　一个cos蒂法，一个cos神里绫华,有时间找人好好设计一下服装....方正一暗搓搓的想。
　　......
　　七日过后，方正一才带着众女回京城去见赵玲珑。
　　金国战败一事，早已通过报社传遍民间。
　　虽然已经过了几天的时间，但是这件事讨论的热度依然无与伦比。
　　无数百姓喜气洋洋，甚至在门口挂上了大红灯笼。
　　整个京城的氛围如同沉浸在节日一般。
　　不过，有人欢喜有人忧。
　　赵玲珑待在京城宅院中，静静的坐在池塘边看着水中的锦鲤游动，目光呆板。
　　整个人也消瘦了一大圈，原本圆润的鹅蛋脸，脸颊也凹陷了下去。
　　虽然在这里吃好喝好，也没人虐待她。
　　但是她毕竟是金国人，两国开战...磐泰城现在是什么情况，家中父母到底如何，她都一无所知。
　　能做的，唯有独自忐忑。
　　她正暗自神伤着，全然没有发现几道人影已经悄然站到了她身后。
　　紧接着一道熟悉又陌生的声音从耳旁传来：“玲珑姑娘，好久不见啊。”
　　玲珑浑身一震，赶忙回过头，失声惊叫道：“方大人？”
　　不只是方正一，还有楚清寒和楚幼仪。
　　看着玲珑气色极差，方正一不免有些惭愧：“嗯，你瘦了。怎么，在京城有人虐待你么？”
　　玲珑怔怔的不说话，也不知该说些什么。
　　说高兴，谈不上，虽然她喜欢听方正一给她讲的那些故事，但是毕竟都是假的，被他给大老远骗到景国。
　　说恨...恨有用么？战争已经结束了，自己一个侍女凭什么？
　　沉默半晌，玲珑开口说道：“没有人虐待我。方大人，我...能不能回家？我听说大金战败，不知道家中情况如何...”
　　方正一道：“不必担心，我记得你家住在磐泰城附近对吧。战争打响时，磐泰城周围的百姓已经尽皆被收入城中，我大景的军队到时战争已经结束了。所以磐泰城内的百姓都安然无恙，你的父母理应也在其中。”
　　“至于你想回家，当然没有问题，我可以随时派人再给你些银子会家。不过我并不建议你现在回去。”
　　“当下金国国内秩序混乱，而来我也有些事需要你来帮忙，不知道你愿不愿意？”
　　听到他说起家中情况玲珑心中松快了不少，勉强笑了笑。
　　眼下金国已经战败，方正一好像也没有理由要骗她。
　　家中应该没有大碍，她还能做什么事？
　　“方大人请讲。”玲珑弱弱道。
　　“你不用害怕，我这次来就是为了完成当初跟你说过的话。你这次也算是为我大景立功，朝廷或许没有封赏，但是我一定要表达感谢。”
　　“当初同你说过，女子可以入学，这件事我现在就要去办，而且没你办不成，不知你愿不愿意？”
　　玲珑仔细想了想，最终还是摇头道：“多谢方大人抬爱，不过我想回家。”
　　她已经被骗过一次，绝对不想再被骗第二次。
　　旧话重提，不知道他要弄什么幺蛾子。
　　方正一也不急，伸出三根手指：“玲珑，我知道你不敢轻易信任我，但是我对天发誓，但凡我对你有一句假话，我儿子这辈子娶不着媳妇！”
　　这么毒！？
　　大景的文化虽然不同于草原，但是她是有过学习的，子嗣的重要性不用提。
　　更何况还是方正一这种位高权重之人，那相比于其他任何东西，都再没有比子嗣更重要的了。
　　他竟然能拿儿子发誓？
　　玲珑诧异的抬起头，又惊又惧的点了点头。
　　“我相信方大人，只是玲珑身份低微恐怕无法胜任。”
　　方正一道：“玲珑，我知道生活剧变，你现在对很多东西都感觉失望，但是...”
　　“积极人生看到的世界是一片阳光，消极人生看到的世界是一片黑暗；积极人生感受到的生活是无比快乐，消极人生心里感觉到的仅是一丝丝悲凉。”
　　“或许你现在觉得过的很苦闷，但是再向前一段时间回过头来看，这是你青春中最美的经历也说不定呢？”
　　玲珑眼角直跳，暗自银牙咬紧，握住了拳头。
　　就是这个，就是这种话给她骗的五迷三道！
　　骗子！
　　见玲珑低着头不说话，方正一继续道：“来了京城这么久，有没有出去看过？”
　　玲珑摇头。
　　“那跟我出去走走吧，带你去东郊大学看一看怎么样？去了你或许就会有不一样的想法。”
　　楚清寒帮腔道：“玲珑，这次方大人绝对没有骗你，她是真心想要实现之前说过的话，不如你就跟我们走一趟，出去瞧一瞧。”
　　“就算你想直接回家，也应该在京城到处看一看，否则以后就再也没有这样的机会看看这边的风景了。”
　　“对啊，去看看吧。玲珑你吃了吗，东郊大学食堂可好了。”楚幼仪道，“马车都在外面备好了。”
　　这是骗子帮凶！
　　另一个跟屁虫除了吃，就会傻笑！
　　赵玲珑的目光在楚清寒跟楚幼仪只见来回往复。
　　不过话的说的倒也有理，毕竟来都来了，如果不去看一看那未免有些遗憾。
　　只要不答应他任何事，坚决要求回家就对了。
　　权衡了一会儿，确认没有二次被骗的风险后，玲珑道：“好，那我就随方大人走一走。”
　　......
　　第841章东郊校园现状
　　当四人赶到东郊大学外。
　　看着人流如织的景象，方正一惊讶了。
　　这么长时间没回来，现在大学外面竟然已经变成这样了！
　　这里原本是一片荒地，学校建起来后周遭也没有太多人。
　　有些产业基本都是皇家跟他合作的产业，像是玻璃工坊，蔬菜大棚一类的东西。
　　可是现在东郊大学外的道路上，临时搭建起了一排草房。
　　虽然简略，但是看起来确实井然有序。
　　而校门口周围，不少人推着小木车，上面打着旗幡沿街叫卖。
　　基本都是各色小吃为主，还有卖茶水的。
　　方正一心中暗喜。
　　好家伙，周边产业这就起来了，虽然有些初级，不过现在这条件可以了。
　　不过他仔细瞧了几眼，不少小商贩的打的旗幡一角都有个熟悉的桃花徽记。
　　这才恍然明白过来...
　　估计都是在学校的桃源县人把家里人都叫来，跑到这找发财机会了。
　　毕竟桃源县商业氛围浓厚...能整出这一出，也不奇怪。
　　“哇，这里变化好大。外面这么多吃的？”楚幼仪眼光不断扫描着。
　　眼里带着一探究竟的冲动。
　　方正一凑到她身前，弯下腰悄咪咪道：“就知道吃是吧，肉怎么不往正地方长呢？学学你姐。”
　　楚幼仪柳眉一竖，快速躲到了楚清寒身后。
　　露出半张脸，警惕的看向方正一。
　　“不胖就行！”
　　“行，我给你买去。”方正一笑呵呵随即拉着楚幼仪走到了一处小摊前。
　　面前是一处炸丸子的小摊，旗幡上没有桃源徽记，应该是京城百姓。
　　看着面前的一锅油，方正一犹豫了...
　　虽然古代能吃到炸丸子已经是挺不错的事了，可这油多少他妈有点过分啊！
　　“老兄，你这油多长时间没换了，都成墨水了。”
　　摊贩乐了：“你说啥呢？好好的换啥油，买丸子不？”
　　方正一摇头，看向一旁的楚幼仪，见她似乎非常想吃的样子，依旧坚定的将她扯到一边。
　　算了吧，换一家。吃出病就糟心了，这玩意不致癌他倒立拉稀。
　　“哎，你别走啊。正经羊肉秘制丸子，两钱一碗！”
　　楚幼仪低着头扯了扯方正一的袖子。
　　方正一止住脚步，惊道；“两钱这么贵？！我是大学生，能不能便宜点。”
　　“嘁！多他妈稀奇啊，来我这买东西的哪个不是大学生？”摊主乐了。
　　“东郊大学的学生都这么有钱么？”方正一惊讶道。
　　当初他招进来可都是穷学生，两钱一碗什么消费水平？扯淡呢！
　　“我这算便宜啦，这里不少桃源县来的，那才叫黑！”
　　“哎呀，看你是穷学生，那..那我给你便宜点，半价！行不？你瞧这小姑娘都饿坏了。”摊主眼中闪过一丝狡黠。
　　“行，那来一碗吧。”方正一淡淡道。
　　直接半价，这里面利润有多大，八成被坑了，不过买来尝尝得了，没必要在这浪费时间。
　　等丸子炸好，方正一接过荷叶卷成的杯子递了楚幼仪。
　　楚幼仪欢天喜地的跑回了楚清寒身旁。
　　四人吃着丸子，缓缓走进校内。
　　人已远去，炸丸子摊主美滋滋数着钱，清点今日收获。
　　一旁的小摊拉着脸道：“老张，你他妈够黑的啊！一钱能买四五份了,大学生你也宰？”
　　我怎么碰不着这冤大头呢？他妈的让这小子捡着了。
　　老张收起钱，呵呵笑道：“大学生？我呸！你看他那个逼样，还要打折，我他妈直接送他得了呗，前两天还有人到我这冒充大专要打折的，这世道骗子越来越多。”
　　“你见哪有大学生带着三个美女的？两钱银子都付不起，害他妈装大头蒜呢！”
　　“嘿，草，就你眼睛尖！”
　　.....
　　校园内，四人闲逛着。
　　丸子一人尝了一口后，味道也就那样，方正一随手找了个石桌放下了。
　　食物不能浪费，学校穷学生多，他讲究别人没那么多讲究，肯定有人捡走吃喽....
　　这么长时间，他跟李元照都不在校内，应该是莫小虎等人在管理。
　　毕竟都是县研究所出来的，有经验，相互帮衬之下出不了什么大事。
　　逐渐深入校内。
　　三三两两可见学生在漫步，时节已是深秋，树木上红叶飘落。
　　虽称不上什么绝美盛景，但是也足以让人心旷神怡。
　　这样的风景没有女大学生终究是残缺的，大学生活必然是失败的...方正一心道。
　　玲珑四处看着，心中默默感受。
　　这是学堂，在这样的学堂生活想必一定十分幸福，不过沿途所见并没有见到一个女人。
　　虽然早知道是这回事，不过玲珑心中仍旧莫名有些失落。
　　那些被描绘出来的美好前景终究是假的。
　　方正一左右不停瞧着，准备抓个眼熟的学生去主楼报信。
　　不过瞧了半天都是些陌生面孔，看来他不在的这段时间，学校一直在招生。
　　直到又走了二十来分钟，方才有早期的学生认出了方正一。
　　那学生兴奋朝方正一挥挥手：“方校长。”
　　方正一露出笑脸，迎头走了过去：“来来来，你来的正好，叫什么名字？什么时候入学的？”
　　“蒋良才，第一批入学，听过校长讲话。”蒋良才紧张的绷直身体。
　　见他十七八出头的样子，方正一点点头：“什么学历？”
　　“二本。”
　　“二本！？”方正一大怒，瞪着眼：“大专没考上就不说了，第一批入学连个三本都没混上，你这书怎么念的！？”
　　“校长，家里农忙,我今年一定能升三本...”
　　本来看见方正一还想套套近乎，万万没想到自己学历吃了亏，蒋良才瑟瑟发抖。
　　方正一背着手，摆出校长的派头，冷哼道：“这还差不多，年底再升不了三本回家种地吧，省的分心！”
　　都是基础课，又没有啥高深的东西，方正一自认就那点知识，他念三个月就上大专了！
　　生气也是理所应当。
　　“那个莫小虎什么的那几个院长都在学校吧，你去把他们给我找来。”
　　“是！校长！”
　　蒋良才啪的立正，接着如蒙大赦般的跑远了。
　　......
　　第842章请玲珑入伙！
　　不多时，莫小虎领着几个人赶到。
　　见到方正一大喜过望，他们现在在学校内的时间远多过桃源县，听说方正一回县内，也没来得及回去。
　　没想到现在老爷竟然亲自找上门来了。
　　莫小虎刚要开口。
　　方正一冷笑道：“行啊，你小子把手榴弹给太子的？”
　　莫小虎脸上笑容凝固了，站在原地不知所措。
　　其他人见状也默默止住了脚步，不敢上前。
　　虽然不知道具体发生了啥，但是看老爷这个态度好像是来兴师问罪的啊。
　　见莫小虎憋了半天没放出一个屁，方正一绷着脸道：“行了，下不为例，再有下次，你就进宫给皇孙当伴伴。”
　　莫小虎嘴一扁，差点哭出声。
　　横在太子跟老爷两个人中间左右不是人啊。
　　“老爷...我不也是为您着想么..”
　　“你说什么？”
　　“没什么？”
　　方正一道：“行了，说正事。学校看起来发展不错，最近没发生什么特别的事吧。”
　　莫小虎想了想：“一切正常，招了不少学生。除此之外学校像县里一样搞了不少活动。”
　　“新一批的学生，有不少家境优渥的商贾之子来入学，不少人还会些特长。这次咱们还搞了一场画展，正在评奖呢。”
　　“哦？有点意思，学校现在还有空着的教学楼么？”
　　“北面就有三栋连在一起，还空缺未挂牌，老爷可有指示？”
　　“有，立即安排人手将那三栋楼周围围起来。另外再挂上牌子，就叫玲珑楼吧，以后做女校招生。”方正一看着赵玲珑道，“玲珑，从今日开始学校就算是有女校了。”
　　赵玲珑惊讶的微微张开小嘴，有些不知所措。
　　用她的名字命名，那她能干什么？
　　方正一回过头，继续道：“行了，现在就让人去定制牌匾，一个时辰后，我要看见牌匾挂上去！”
　　东郊大学内是有木工的，而且人手充足，弄一块牌匾出来绰绰有余。
　　莫小虎期期艾艾道：“一个时辰，是不是有些急..?”
　　“少废话，就三个字你要刻多久？走吧，先去看看画展，出去一趟回来竟然还有特长生了。”方正一笑呵呵道。
　　莫小虎硬着头皮答应了下来，朝身边人知会了一声。
　　随后便带着方正一前方广场的方向。
　　广场上，已经是画作林立，自然都是水墨画，偶尔能见到一两张素描，不过手法略有些生涩，看起来学的不是很到位。
　　反而水墨画个个都极为出彩。
　　莫小虎边走边介绍道：“老爷，这里大半都是新进学生做的画。这些人家里都是有钱的商贾，要说这画作，做的还真不赖。”
　　“学校决定通过画展筛选出一批好手，以后专门负责为学校做宣传，这样也能省一些钱。”
　　方正一边看边点头：“嗯，不错。有特长的可以重点培养，多临些摹名家画作，卖出去也算替学校创收了。”
　　说罢，方正一回身看了一眼玲珑。
　　问道：“这次画展第一名选出来了么？正好，我现在想找个人画一幅画，就给这姑娘画。”
　　莫小虎道：“老爷，这姑娘是...”
　　“她可是我国的女英雄，重点宣传对象。”
　　“懂了，第一名已经选出来了，老爷随我来看，您看合适的话我就将他叫来。”
　　莫小虎说完，带着方正一等人继续往前走。
　　走了大概十多步，停到了一副面积巨大的画前，宽高约有一人多。
　　画作气势满满，为首的是一虎背熊腰的将领，面貌隐约不可见，身后军队杀气骤现，乌云盖顶，云中隐现龙形。
　　最重要的还是下方一行简介小字。
　　“老爷就是这幅画，圣驾出征图，学校公认的第一。作画之人名叫周文，他家是小有名气的富商，听说七岁便开始学画。这幅画，是陛下回京之后他不眠不休作出来的。”莫小虎指着字道。
　　方正一点点头，弯下腰仔细打量了两眼。
　　“嗯...周文是吧，他被开除了。”
　　“啊？”
　　“哼，马屁之作。他画这种画让别人怎么评选？！一个月后随便找个由头给他开了，以后要是再有人在学校里画这种画，一律开除处理，一点规矩不懂！”方正一表情中带着愠怒。
　　“可是...他画的真的很好啊。”莫小虎支支吾吾道。
　　“没人可以在我面前抖机灵，他画这种画有什么目的我会不知道么？！影响学风，留不得。以后私下告诉学生，这是碰都不能碰的题材。”方正一摆摆手，“行了，把教素描的画师叫来，再牵匹马，弄块红布来这作画。”
　　等画师到位，方正一牵过马，对玲珑道：“来，上马我让画师给你做一副画，再把这红布披上。”
　　玲珑不知所措道：“方大人，您这是要做什么？”
　　“你是我们女校第一个入学的女子，当然要对你重点宣传，然后吸引其他女子入学，你有什么意见么？”
　　“我还没答应您呢...您这学校办的这么随意不是逗我吧？”玲珑嗫嚅。
　　方正一道：“随意？不不不，这一点也不随意，风起于青萍之末,浪成于微澜之间，任何伟大的事业都是从简简单单开始。”
　　“一棵参天大树想长成也是从种子先开始，人生又不是拍戏，哪有那么多仪式感。在这之后还有好多事情我要去亲自一一解决，没有你想象的那么简单。”
　　“再说，我有任何理由骗你么？就算你想回家，也没有问题，就当是帮我一把如何？”
　　“倘若这项实验在大景成功了，我也很愿意将女校开到金国，届时你就是金国无数女人的救星。”
　　“你想想那些水深火热的女性，一生受人操控，根本没有机会选择自己的人生，你能这么眼睁睁看这么.....”
　　一通道德绑架，连串的大帽子扣下来，玲珑沉默了。
　　她毕竟是读过书的人，听方正一这么说，自己要是不做。
　　感觉地狱都得单独给她开一层...
　　望着方正一递来的红布，她默默伸出手：“行...那我帮方大人一次，以后的事...”
　　“以后的事以后再说，一会儿我还要带你去看看教学楼，到时候你再下决定。”
　　......
　　第843章报社新情况，方总的管理之道
　　半个时辰后，玲珑骑在马上的素描画完。
　　方正一接过画作一看，满意的点点头。
　　玲珑英姿飒爽的乘在马上，目光坚毅的看向前方，背后‘斗篷’飘飞。
　　得益于临时抓包的几个学生，拿着蒲扇对着玲珑猛扇。
　　画的虽然有些急，但是大体都表现出来了，后面还可以细细修改一番。
　　仔细检查了一遍，见没有疏漏，方正一将画递给莫小虎道：“找人仔细刻成印版送到半山报社内，一定要精细，不可疏忽了。”
　　“好的，老爷。教学楼那边的牌匾已经挂好了，要不要带您去看一看？”
　　“走着。”
　　....
　　带着三女匆匆赶到教学楼。
　　原本闲置的建筑已经挂上了牌匾。
　　【玲珑楼】三个字赫然显露其上，但是具体里面要教什么赵玲珑还是一片茫然。
　　不过望着刻着自己名字的牌匾，她心中不由自主的升起一种奇怪的感觉。
　　方正一炫耀道：“本官办事效率如何？”
　　“这里区域已经划定，名字也有了。大概还需要一段时间，定制出女校的章程，之后便可以招收学员了。”
　　“第一批的学生，免费入学。不仅如此，我甚至还会给她们发钱。玲珑，你觉得如何？”
　　玲珑望着牌匾出神道：“方大人说的可是真的？”
　　方正一点头。
　　自然是没有一句空话，要想招收女人入学一定要花上一大笔银子。
　　眼下的女性在寻常人观念中就是‘赔钱货’，倘若上学还要花钱，那根本不可能招上来一个人。
　　不仅如此，恐怕女人后续的工作岗位还要由他进一步创造。
　　这些东西，当下的市场都极难满足。
　　“我自掏腰包，先期拿出一万两银子供女子入学读书，直到这所学校里的教出来的女性完全有能力独立赚钱之后，才会停止补贴。只要我有钱，我一定帮到底。”
　　听着方正一斩钉截铁的话。
　　玲珑、楚清寒、楚幼仪俱都浑身一震，泪目了。
　　玲珑垂着头，心中感动道：“为什么方大人为什么要做到这个地步...”
　　方正一转过身背着手，留给三个女人一个潇洒的背影，轻叹一声：“这个世界不该是这样。”
　　“大多女子从古至今一直被视为财物，尊严被践踏。而且民间有风俗，产男则相贺，产女则杀之。这是道德的沦丧，人性的败坏。”
　　“我为一方父母官时尚且要亲手酌办，打击恶俗。何况现在身居高...”
　　“我想我这一生就是为了天下百姓的福祉，为了推动世界改变而奋斗，仅此而已。”
　　方总逼装的虽圆，不过说的确实是心里话。
　　可这轻飘飘的一句话，带给三女的震撼无异于炸弹级别。
　　漂亮话大家是都听过的，可是现在是要真金白银投入。
　　那还做的假么？多么伟大的情操，多么高尚的人格。
　　方正一回过身，见楚清寒眼中带着崇敬，不禁有些飘飘然了。
　　小样，哥这还不迷死你？
　　随即，又对玲珑深伸出手，嗓音压低了两分，有些浑厚道：“玲珑，你愿意加入我的团队么？”
　　团队？
　　乍一听到这话，玲珑感觉有些别扭，不过这点别扭很快便过去了。
　　她现在心中突然燃起了一种使命感，一种崇高感。
　　这是什么事业？
　　自己有机会加入应该感到荣幸才是，能推辞么？
　　望着方正一伸过来的手，玲珑动摇了...
　　“我...如果方大人希望我帮忙，那我愿意。但是我有一个要求，如果我想回家希望大人能让我回家。”
　　方正一大喜：“这等小事我有什么不答应的？只要你愿意，随时可以回家。不禁如此，你在京城的一切吃穿用度都有我负责，每个月按时发放薪水。”
　　玲珑局促的连连摆手；“不用,不用。”
　　方正一不容置疑道：“必须用，此事你不用说了，咱们就这么定！”
　　“从今日起，你就是本校的第一位女学生。后续有什么活动，你听我安排就好。”
　　“你这几天就放宽心，让清寒她们好好在京城里四处玩玩，争取把身子养好了。”
　　“多谢方大人。”
　　......
　　次日，方正一一人赶到了报社。
　　报社许久不来，依旧忙碌，而且照例多了许多生面孔。
　　屋内，方正一跟谢闲两人对坐。
　　方正一呷着茶水道：“报社最近如何了？”
　　“一切正常，不过走了许多人呐。都是准备去备考，不过咱们招新人倒是十分顺利。”
　　“只不过...”谢闲有些迟疑。
　　“怎么？”
　　“新人不太服管，老嚷嚷着要涨工资。”谢闲无奈道。
　　方正一挑眉道：“二两一个月还有那么多奖金节假日福利，还嫌少，新人怎么胃口这么大？”
　　谢闲凝重的点了点头：“二两..确实不少。但是这些年物价说实话长得也有些快呀。”
　　“新来的条件资质都不错，二两根本看不上！而且现在京城一个秀才身份的私塾坐馆先生也是一个月二两，那可比咱们这清闲多了...要不涨涨？”
　　“嘁，咱们什么福利啊？免费书馆加上笔墨纸砚，节假日生辰赠礼，还有他们的工作经验，这一年都得省出多少钱？”方正一使劲摇头，“不能涨不能涨。”
　　“管人耳根子不能软。记者要求加薪是人之常情，他的格局就在那。但是怎么办，要考验你的智慧。”方正一淡淡道，“京城不止咱们一家报社吧，我涨了别人怎么办，咱们也要考虑别人能不能承受。自己乱做一通对社会没有贡献，是一种害处。”
　　“是是是。”谢闲苦笑道。
　　“可是新人家境真的不一般，还羁傲不逊，私下里跟老记者说咱们广告费那么多，每月只给二两是剥削，压迫，以后闹大了怎么办？”
　　方正一不屑一笑：“什么玩意？剥削，压迫？咱们是做生意的，只要是生意就不存在剥削压迫。”
　　“报社大门锁死了不让他们走？他们没办法去别的地方混饭吃么？”
　　“天底下没听过给人做事喊着被剥削压迫，还死气白咧赖着不走的，这他妈不是仗着人多欺负咱们是弱势群体吗！”方正一气的连连拍桌。
　　“啊？”谢闲恍惚了一瞬。
　　原来我才是弱势群体？我被员工欺负了！
　　“那到底该怎么办，真闹起来呢？”
　　“闹起来加薪啊！这还用问我？生意场本身就是博弈，东家跟雇工也是博弈关系，咱们就怕闹，他们不闹凭什么要钱？记者想争取利益就要团结起来对抗咱们，外面做生意的小商贩那个不是一把屎一把泪的，他们旱涝保收动动嘴皮子就想加薪？没那么容易。”
　　“你要跟他们博弈，责任就是制止他们团结起来闹事，就这么简单。”说完，方正一又饮了口茶水。
　　谢闲试探着道：“老爷，要不你去给他们再上上课...?”
　　“不去不去，在外面净给人画饼了，你去就行了。”
　　方正一摊开手道：“那些新员工拟出一个名单，单独告诉他们，名单上的人都是跟太子精挑细选出来的，最有潜力的读书人，经常变着法的激励一下他们。”
　　“那些老员工呢？先往死里压，让他们有随时失业的风险。等压力扛不住了再亲自给点好处，让他依赖你，让他知道你们是一伙儿的，最后加薪升职，把工贼牢牢团结起来！”
　　“管理之道，贵在一张一弛~，放手做吧，不懂再来问我。”
　　谢闲听完一脸拜服。
　　却在这时，门外有人送来一块木板。
　　方正一指着门口笑道：“东西来了，今天还有要事跟你说。”
　　......
　　（图shen慢，但是我还是喜欢插。）
　　第844章报社管培生
　　送画的是一个记者，看上去有些面生。
　　方正一主动起身迎接，上前去拿木板。
　　那记者向后缩了一下，用疑惑的目光看向谢闲。
　　谢闲道：“这位就是方大人，有什么事都可以跟他说，不要见外。”
　　记者惊喜的看向方正一。
　　方正一露出和煦的微笑，回头问谢闲道：“他是咱们最新点选出来的管培名单上的记者？”
　　管培记者？
　　记者跟谢闲脑中同时冒出了一个问号。
　　虽然有些疑惑，但是谢闲依旧淡定道：“不错，正是新一批的管培记者。魏志用，还不见过方大人？”
　　哎呀?看来我被招进来...还有些隐情呢，怎么没人跟我说过。
　　魏志用惊喜道：“见过方大人。”
　　方正一拍了拍他的肩膀道：“嗯，不错！一表人才，看起来也能力出众，不愧是精英中的精英。”
　　“刚才我跟谢闲在一起聊一聊最近报社的情况，听说有不少人对报社薪资不满，有这种情况吗？”
　　魏志用有些犹豫不决。
　　说还是不说呢？这位虽然是报社创始人...但是听说儿子满月收份子还给人吃素菜。
　　不说吧，又有些违背自己做人的原则。
　　最终一咬牙，魏志用道：“确实是有这个情况，不过方大人你听我...”
　　方正一温和一笑，道：“你不用多说了，既然知道有这种情况就可以，有什么问题都可以开诚布公的谈嘛，不要私下里嘀嘀咕咕。”
　　“不过小魏，我得教训你一句。身为记者，把钱看的太重并非好事，更要紧的是将来，你有没有听过一个故事，有一棵苹果树...”
　　“所以呀，你作为管培记者，当务之急是提高自己的业务水平。”
　　魏志用迷迷糊糊的道：“方大人，什么叫管培记者？从来没人跟我说过呀。”
　　方正一摸着下巴，略显纠结道：“既然你问了，那告诉你也无妨。所谓管培记者跟我们报社的培养高端管理人员，以及人才储备计划有关。这是以培养报社未来的领导者，为主要目标的特殊项目。”
　　“之所以不告诉你们，也是怕你们生出骄纵之心，以为有人托底不再努力上进。”
　　“但我看你憨厚老实，可以提点你一句。这报社内大大小小的事务，都要学会主动去做，掌握全流程，未来才能被委以重任！那时候你就会发现，你成功的路上，名利早已双收啦。”
　　未~来~领~导~者！？
　　魏志用表情失控，思绪飘飞，眼神逐渐涣散，直到方正一说完，才回过神。
　　全然没有注意，心跳已经加速了不少。
　　“多谢方大人指点!”
　　魏志用兴冲冲的说完，心头不禁有些惭愧。
　　原来报社用心之深远，自己全然没有察觉，还为了蝇头小利跟每月二两银子死磕。
　　格局啊，太小!
　　不过听方大人的话里意思，似乎还有别的管培记者。
　　可领导就那么几个坑...加班，今晚必须加班，卷死其他人！
　　“行啦，小魏把东西给我，你出去忙吧。”
　　方正一拿过木板，挥手赶人。
　　魏志用无比感激道：“是，方大人！”
　　等门一关上，谢闲脸上露出了猥琐笑容，竖起大拇指：“老爷，高明！”
　　“呵，学着点。”方正一咂咂嘴：“我猜这小子今晚上要加班，等他连续加班几天...找人私下里放出报社要裁员的消息，让员工们卷起来！”
　　谢闲肃然起敬：“懂了！”
　　“不过，您拿那个板子是什么东西？”
　　方正一随手将板子放在桌上。
　　见板子上的人物刻画的栩栩如生，谢闲惊讶道：“这是赵玲珑？”
　　方正一重新坐下，向后一仰道：“不错，就是她。这次她于国有功，我准备宣传一下她的事迹，将来准备在东郊大学为女性开设学堂，跟县里差不多那种。”
　　“你在报社这么长时间，论京城民情你比我懂，说说有什么想法？”
　　谢闲皱眉道：“恐怕没那么简单，京城不比桃源县，老爷您未必压的下来啊？”
　　“县里是有女子学堂，琴棋书画无所不教，可是京城百姓会怎么看？届时讨论起来，悠悠众口嘴里可没一句干净的，到时候若是传成东郊大学与青楼合作，那名声就都砸了。”
　　“而且外界现在就有许多关于报社不好的传闻...万一连带报社的名誉毁于一旦，那就没有转圜的余地了。”
　　方正一目光一凛：“报社有不好的传闻，怎么回事？”
　　谢闲无奈道：“倒也不是什么大事，就是之前关于金国的报道。有人说咱们反复无常，一会说金国好一会又金国坏，说咱们没有一句真话。百姓都这么议论...”
　　方正一老脸拉长，拳头攥紧敲着桌子道：“这帮刁民！”
　　“谁允许他们看合订本的！！！”
　　谢闲摇头道：“工作量大，难免疏漏。还不仅如此，有人说咱们天天宣传科学，这是污蔑民间其他信仰，说除了科学就没别的了么？”
　　方正一冷着脸；“不然呢？玄学要是能让地里变出粮食，医馆变出青霉素，我他妈明天就把东郊大学炸了，跟他们去修仙。”
　　“这些废话不用理他们，谁有生产力谁就是爹！咱们就认一个实事求是，拿不出真东西，说破大天也没用，多找些记者把这群人给我怼回去，有本事别去咱们医馆看病！”
　　“这两件事你要处理好，不能让百姓的议论掩盖住报社的声音。”
　　“能打败咱们半山报社的，只能是明天的半山报社！行了，你继续说。”
　　谢闲点头称是：“还有便是过稿问题，以往每日的报纸都会给宫中送去一份，目前为止还没出现过太大的岔子，可是涉及女子入学，必然会引发轩然大波，宫中未必允许。”
　　方正一抬手道：“此事我心里有数，这一点肯定会有不少人强烈反对，所以要先把赵玲珑捧成一个榜样，如此她作为第一个入学的学生，才能堵住那些人的嘴。他们总不至于，自己打自己的脸。”
　　“可是，报社要宣传赵玲珑，陛下那边能同意么？”
　　......
　　第845章女校宣传攻略！
　　方正一点头：“这一点，你不用担心...陛下宽仁大度，有功必赏，我想现在宫里可能还在斟酌此事。”
　　“另外，玲珑是金国宫廷中的侍女，能冒着生死的风险前来我大景通风报信，足以见得陛下天下归心，他高兴还来不及呢。”
　　“这块印板送到报社的印坊，玲珑的报道必须要图文并茂，成本大一些没关系。”
　　谢闲看着印版：“这印板画的线条太细了，印上去怕是会糊。而且图文并茂，百姓能接受么？”
　　“头一次加图嘛，肯定会有问题，印坊那么多熟手让他们去攻关！重赏之下必有勇夫。”
　　“但我敢保证，咱们这次的报纸会成为历史经典！这么复杂的图案头一次出现在报上，百姓必然讨论激烈。”
　　“说不定看见图片还嘎嘎傻乐呢。”
　　谢闲点点头：“那后续老爷准备怎么办？”
　　听谢闲发问，方正一陷入沉思。
　　他之前所说确实是个问题，有些欠考虑了。
　　女校的专业上选择似乎要严谨一些，否则走错一步，都会遭来滔天舆论的恶意。
　　有些观念，早已固化在人心。
　　他都不敢轻易触碰，更别提朝中的舆论了。
　　京城作为天下中枢，万一事情闹得难堪，大概率会被叫停，说不定还要拉到宫中被劈头盖脸的一顿骂。
　　“至于后续，专业上我想还是以医学为主吧。女人学医，治病救人总出不了什么差错。”
　　“另外，可以让她们做一些研究工作，县里还有许多研究所，有潜力的送回县里也不错。”
　　皇家科学院那边暂时是不用想了，八成进不去。
　　“先期，我打算出一万两银子，全程资助下去，那些女学生不必花一分钱。直到京城风气扭转过来再说。”
　　“公主会出任院长，还有报社跟锦衣卫在，我想用不了几年光景，百姓的观念便会有所改观。”
　　谢闲惊诧道：“那得是多少银子?老爷，万一没成，您这不是把钱往水里砸么，有钱也不能这么糟蹋啊。”
　　方正一摆手笑道：“哎，目光短浅，此事要是成了，咱们将来赚钱的机会大把。”
　　“你完全不了解女性的消费能力，咱们县里的不少商品到时候就能进步一向外销售。不说咱县里那些名贵首饰，光那卫生巾就赚死了!”
　　卫生巾早早的就有了，只可惜在县里才能卖，外界完全推广不利。
　　自己费这么大劲，总不能一点本都捞不回来吧？
　　方正一美滋滋的想。
　　昔日有资本家塞勒斯·菲尔德为办电报，铺设大西洋海底电缆。
　　今有我一方父母官方正一为卖卫生巾，提高女性地位。
　　名利双收，又是一桩美谈，青史得单独给他开一本！
　　“嗯....老爷考虑的周到，报社这边具体如何配合呢？”
　　“今天来找你就是要先把后续的章程简单定下来，然后咱们按计划进行。早期的宣传，就按照孟为民跟东郊大学招生的标准来吧。”
　　谢闲道：“这招用过了，太老了吧？”
　　方正一笑笑：“招不在新，好用就行。已经验证过成功的模式就要一遍又一遍复用下去，才能走向更大的成功。老爷我这套别人用不了多久就被人学去，趁着还有价值赶紧用吧。”
　　谢闲颔首，提笔开始记录。
　　方正一继续道：“招生之后，第一批学生我会着重培养，优中选优送到医馆，你们再继续宣传，女性病人是足够多的，名气应该会很快打响。”
　　“报社这边也可以单招一些女人进来，有时候采访女性男人多有不便，这块市场相对空白。这第一批学生下来，口碑也就积攒了不少。”
　　谢闲闷头记录着：“如果真要女人入报社，可能还需要再买一座楼...毕竟不是丫鬟婆子。”
　　“那就买，最好与这里分隔开。”
　　方正一道：“等第一批口碑树立起来，第二阶段就会方便许多。我准备专门招收一批美艳聪慧的女子，让她们直上大专。现在东郊大学大专之名已经打出来了，可是女大专还从未有一人，一定引人目光。”
　　“等这批女子毕业，找一批京中有名的富商高官...帮她们嫁出去！”
　　谢闲嘴角抽了一下：“咱们当掮客？”
　　方正一笑着摇头：“不收中介费的，就是为了帮她们嫁出一个高价！然后报社宣传一下，重金包养女的大学生的新闻发出去，这不就身价倍增了？”
　　“可以试想一下，一个村姑考了大专，就能嫁给富商做妻做妾，直收1888两彩礼，哪个家庭能不心动？”
　　“第一步只是为了打消百姓对新生事物的疑虑，这一步才是重拳出击！这小民呐...逃不过一个贪字。”
　　谢闲担忧道：“这似乎与东郊大学的办学宗旨不符...况且保专的女子底蕴不够何以服众啊？”
　　“用之正则正，虽然短期与学校的理念有冲突，但是为了长久的目标可以适当妥协。”
　　“至于如何服众...那就单独给她们开班，没人知道就行了。”方正一淡淡道。
　　万一被公众发现了就说知识可以通过昆传播。
　　反正上辈子见跟教授上过床的学生都保研了，说明这是有科学道理的。
　　谢闲继续记录：“那再之后呢？”
　　方正一想了想，叹了口气：“嗯...如果一切顺利，之后就转入正轨吧。”
　　“定期发一些女性作出杰出贡献的消息，同时把一些违法乱纪，惹人生厌的渣男新闻并列排版，反差一定要有。”
　　“总归要给人一种感觉，女子不比男人差，也对大景有重要贡献。大体上就是这样，你今日先去做先期的准备工作，下面的稿子一定要仔细斟酌。”
　　“那老爷准备何时开始？”
　　方正一思忖道：“等印板问题攻克之后立即开始。在此之前，你们就挑一些悲惨女性的新闻发一发。还有大景的弃婴问题...一定要给我着重描写这块，要多惨有多惨，写到不忍直视，写到人神共愤！”
　　......
　　（今天头好疼啊，兄弟萌有话在这说就行，别来抖音催了...,我在努力码字只是偶尔看一看！还没存稿。）
　　第846章弃婴专题
　　三日后，一篇篇由报社精心炮制的关于女婴弃婴的文章新鲜出炉。
　　报社里有书馆，记者们平日里更是有搜集资料的习惯。
　　作为宗旨为民发声的报社，加上不少记者日慕圣贤之道，满腔热血，像遗弃婴孩这种恶性事件早已有所报道。
　　不过以往都是零星报道，并没有掀起太大波浪。
　　从古至今，弃婴成风，尤以女婴为主，历任朝廷都下令禁止，或想出办法其他解决问题。
　　但终究都是收效甚微，以至于在民间成为某种约定俗成的规矩。
　　并非是朝廷办事不力，百姓无德，而是无可奈何的现况使然。
　　生产力低下，加上资源严重不足，这种恶习是自然演化出来的最佳资源优化配置方案。
　　这次的报纸几乎占据了大半个版块，去极力渲染弃婴的悲惨境地。
　　为了后续女校成功开办，起初选择的题材是女性的悲惨遭遇，不过方正一又与谢闲讨论了一下午。
　　最终决定还是从女婴问题上下主力。
　　思来想去，这个角度是最佳的角度。
　　首先女婴是极弱势群体，又极容易被忽视，几乎没有自保的力量。而这些婴儿的悲惨遭遇方正一早期早有领教过。
　　另一方面则是考虑到大景上下的民族性和文化底色...这个国家这个民族，几乎能在保证存活的前提下承受各种重压。
　　纵然是受了天大的委屈，人格被践踏，也能打掉了牙和血吞。
　　可唯有一点...他们绝不能忍受自身的遭遇落到后代身上，哪怕是大多数主动弃婴的家庭。
　　谁要威胁到他们后代,那是要真拼命的。一句为了孩子，可以无限付出。
　　这次报社的发文，几乎占据了整个版面，有记者在外寻访时发现记录，也有地方县志搜集而来的资料。
　　“溺女一事，不知起何自年代，相习成风，不以为怪。”
　　“初生一女，犹或翼其存留，连产两胎，不肯容其长大，甫离母腹，即坐冤盆，未试啼声，已登鬼篆。”
　　“...辄以冷水浸杀，其父母亦不忍，率常闭目背面，以手按之水盆中，叩缨良久乃死。”
　　由于篇幅过大，加上方正一有意引导。
　　几乎是毫不意外的，弃婴问题成为京城中一日的热点。
　　不少人伤疤被撕裂，扼腕叹息，伤心悔恨，或颓丧不已...
　　此时，方正一却是先一步到了东宫。
　　看了好几天弃婴的资料，心情未免有些沉重，儿子还在宫里好久没见。
　　等到了东宫，李元照亲自将方宸予抱了过来。
　　方正一宠溺的逗弄了他两下，在脸蛋上裹了几口,心里不免有些感动。
　　听到儿子会说话了，他方才有些当爹的感觉。
　　不过孩子还小，虽然会说话，但是不大流畅，逗了一会儿便哭哭啼啼的要奶妈。
　　李元照就面带微笑的看着，直到孩子被抱走，才道：“老方，你这当爹的真是不负责任，这些天才想起自己有儿子？”
　　方正一揉了揉眉心，叹道：“忙啊...儿子虽好，但是还有更要紧的事要办，我也只能舍小家为大家了。”
　　李元照好奇道：“本宫今日看报纸了，整版都是弃婴...你不会是因为这事吧？！”
　　方正一先是点头，继而摇头：“是也不是，其实臣是为了开女校得想个办法造势，减小未来反对之声，所以才想着从女婴入手。殿下看完新闻有何感想？”
　　女校？感想？
　　李元照表情逐渐微妙：“老方，你好骚啊！”
　　“嘶...我怎么想不到呢，收学费还要睡女学生。啧，看来是本宫的道德操守不允许本宫往这里想！”
　　这孙子，真是越来越无耻了！看来自己对他的正能量教育落下了不少。
　　方正一面露鄙夷：“我原以为殿下身为一国太子，面对百姓难处必有高论，没想到竟说出如此粗鄙之语。我从未见过如此厚颜无耻之人。”
　　李元照不以为意，笑嘻嘻道：“都是老师教的好哇，不过突然做这事你图啥呢？”
　　方正一正色道：“图什么？路不平有人铲，事不平有人管，臣胸中自有抱负，要开文明风气之先，改变世界！”
　　“再说，我身为驸马也算陛下的臣子。为把我国建设成为富强和谐美丽的强国而奋斗，当属应有之义,况..”
　　“哎呀，行啦行啦！父皇又没在这。”李元照赶忙打断他长篇大论,“开女校，从未有之啊。而且给女子上课，好像只有青楼专门干这个...你有多大把握？”
　　方正一思考片刻道：“把握么不敢说，但是事情总要有人做。”
　　“臣有三板斧，这先一步利用弃婴引起百姓同情心，立赵玲珑为榜样，开女校。”
　　“这第二步，让女人证明自己存在的价值，改变生活状态。”
　　“到了第三步，这些已经能担重任的女子经过宣传又能缓解弃婴问题。至于能做到什么程度，尽人事听天命。”
　　李元照认真听着：“本宫倒是对这事没什么意见，但也没啥兴趣。不过女婴的问题倒是应该想办法解决一下。”
　　“你说那些杀婴的人家既然已经穷成这样了，为啥还要生呢？我不理解，照此来看的话，朝廷应该下令让那些养不起婴孩的家庭不许再生！”
　　方正一面色一板，严肃道：“殿下此言大谬，简直荒唐。”
　　“这看似是为了百姓好，但实则是没把穷人当人看。杀婴固然可恨，但是生育是生而为人的基本权利，无可指责。”
　　“世上最贫穷与最富有的人，生孩子都是基于同样绝对自私的理由，只是因为他们想要一个孩子，至于如何养育，那是之后的问题。”
　　“今日不让穷人生育，明日你就可以不让穷人呼吸...这种想法一点苗头都不能有！”
　　见方正一认真了，李元照紧张的摆摆手，讪讪道：“老方我开个玩笑，随便说说的，你别当真啊。”
　　“臣自然是相信殿下的。”
　　“哎，也罢。这些事我不掺和，有需要帮忙的地方你跟我讲就好了。”
　　方正一乐道：“有啊，我准备寻几个漂亮的女子直升大专，感兴趣么？”
　　李元照淫笑：“你小子...狐狸尾巴这就露出来了？本宫来者不拒！”
　　“呵...那也要看人家愿不愿意，到时候你换身常服，带你相亲去。”
　　李元照眉一挑，大舌头一卷，陷入幻想。
　　微服相亲..有点意思啊！
　　“殿下，今日朝堂上有什么动向么？”
　　李元照回过神道：“哦哦，有。你扯下去之后我去找父皇谈锦衣卫的事，不过父皇已经从兵部调人去暂代锦衣卫指挥使，那人叫孙盛。也不知为何选了他，照理说要找也应该从锦衣卫内部提拔呀？”
　　方正一耸了耸肩：“陛下怎么安排怎么是吧，今天的新闻没人提起么？还有赵玲珑怎么封赏？”
　　“女婴这事有人提了一嘴，但是轻描淡写过去了。至于赵玲珑...封赏还真是个问题，她是金人不好定啊，还在斟酌之中。”
　　方正一想了想道：“这没什么难的，殿下明日上朝时可以提一句，直接给赵玲珑修一座石坊，再赏赐些金银，这就万事大吉了。
　　......
　　第847章世界第一幅带图报纸
　　朝廷的封赏果断下来了。
　　李元照鸡贼的建议石坊设立的地点选在了半山坊，并下赐金、锦缎、粮食等等各式物品。
　　朝廷自然是欣然答应，这些事其实都是不值一提的小事。
　　只要赏赐合度，在那里多些少些无所谓，反正能体现出朝廷赏罚分明即可。
　　下诏褒奖的当日，印坊的攻坚工作也完成了。
　　一个全新实用的印板新鲜出炉。
　　印坊内，方正一拿着刚印好的样张不断打量着。
　　谢闲问道：“老爷，您感觉如何？”
　　方正一满意的点点头：“不错，相当不错！你们的稿子已经提前写好了吧，今日便开始大规模印制，最好比日常多出两倍的量。”
　　“两倍...是不是太多了？没必要浪费啊。”谢闲提醒道。
　　方正一仔细端详着赵玲珑骑马的英姿，摇了摇头。
　　“两倍...可能我还说少了。”
　　“何以见得。”
　　方正一露出神秘莫测的笑容。
　　报纸发售的第一版，一定要让尽可能多的人看到图片，把她捧成大众心中的金国女神。
　　之后的几版，再添加故事，增加内涵，宣传效果才会更好，这就跟女明星出道似的。
　　而且赵玲珑本身姿色出众，又是金人相貌别有韵味，加上这素描的画法栩栩如生....
　　那不得一堆人买回去，对着报纸导啊！
　　他甚至有点想，把这印板上的画调整一下，改成清凉版...
　　现在市面流行的春宫图实在粗糙难看，大家对着这种东西都能导的劲劲的，看见素描画还能把持的住？那不得给自己导晕了啊！
　　不过这个想法也只是一闪而过。
　　对一个女孩干这种缺德事不成人间之屑了吗！
　　他毕竟是有道德底线的上进青年。
　　“还能有什么原因，报纸印的如此精美你不多买一份收藏？”
　　“哎！”谢闲愣了一下，拿起样本细细端详起来。
　　少顷才道：“老爷，我想到一发财的门路！”
　　“哦？快说！”
　　“咱们这印制技术如此精细，若是画一批美人印在县里的扑克牌上...或是日历上岂不是大火？”
　　“美女扑克牌？美女日历？”方正一扯了扯嘴角。
　　不是吧！我脑子里那点创意又被人捷足先登了?
　　“啊，对！就是这个意思？”谢闲点了点头，“我觉得有搞头，可以印的高雅唯美一些，免得让人说伤风败俗。”
　　“嘶...我说你是不是跟吴大师取过经啊！”方正一无语道。
　　谢闲平时看起来挺正经的，怎么思维也歪了？
　　“平日里倒是有些交流，老爷何故有此一问？”谢闲反问。
　　“嗯...那就对了。没什么，你说的倒是个赚钱法子。写信回县里，让县里搞一下嘛...同样的日历印出两版，一版穿衣服，一版不穿衣服，不穿衣服的手工上色，价格翻他个一百倍私下兜售！”
　　“妙！妙！妙！老爷，我这就去办。”
　　......
　　世上第一版，带着美人图画的报纸发售了。
　　发售当日，京城内各大读报点，一如往常的聚满了人。
　　读报人照常，观察一下人流量。
　　见来的差不多了，推了推手边放铜钱的大碗，又拿起小茶壶饮了一口。
　　最后抻了抻报纸道：“今日还是京中，杀婴弃婴案。”
　　围观群众当场怒了。
　　“怎么又是这个啊!天天看这个还让不让人活了，我他妈都睡不好觉啦，一闭眼睛全是死孩子围着我转！”
　　“就是就是，换个走近科学吧，这个就别读了！”
　　“对，走近科学！”
　　读报人轻叹了一声。
　　他也不想天天读这么沉重的话题，奈何六部的报纸没人爱听，半山报社又只写这个，收入都降了不少实在没辙啊。
　　读报人推了推眼镜，微微抬眸看向群众，无奈道：“那就先读走近科学。”
　　“好~~”吃瓜群众一阵欢呼。
　　早上听点轻松的就对了，总听着难受的还有心干活儿么？
　　“走近科学之...女厕死婴之谜。”
　　“你他妈有完没完啦！！”
　　读报人话音刚落，百姓的垃圾话连着垃圾如同雪片一般朝他飞去。
　　他妈的走进科学都跟得跟婴儿扯上关系是吧！
　　读报人左支右绌，口中连连告饶：“别打！别打，这也不能怪我啊！还有别的新闻呢！”
　　百姓的虎视眈眈盯着读报人。
　　读报人无奈翻过另一面，这乍一翻过来，他眨了眨眼睛，又揉了两下。
　　呦呵！带图的！
　　“重大新闻！重大新闻，我国大破金军，从中有金国女子相助，朝廷特封赏....”
　　读报人念着，下面传来惊叹之声。
　　不够这惊叹是对封赏内容惊叹的，至于金国女人立功，讨论者寥寥。
　　读报人读完，见下面反映冷淡，不禁急了。
　　今日这报纸最精彩之处乃是这图画啊，可是图他又不能用嘴说。
　　死来想去，读报人急中生智大吼一声：“今日这报纸与其他不同，上面特别画了金国女子的面貌，简直美若天仙，栩栩如生！”
　　“想要观看的一人一文，上前观看！大家想看的付费观看，多谢多谢！”
　　读报人说完，拿着报纸上的图片对着最前排的人凑了凑。
　　第一排的观众顿时惊呼出声。
　　“哎呀！还真是漂亮，怎么画的这么好啊！”
　　有人这么一吼，后面准备离去的人，心中顿时还是痒了起来。
　　早上来听报的九成九都是男人，有绝色美女还不看看？
　　经过短暂的骚乱，人群开始有秩序的排队。
　　读报人盯着装钱的大碗傻乐。
　　赚翻了！今日赚翻了!
　　就在此时，眼前正有一看的聚精会神的汉子，流着口水打量着画作，一旁忽然探出个脑袋。
　　汉子不乐意了：“你谁啊，花钱了吗？就往我这凑！”
　　那人不管不问，聚精会神的看着画，舔了舔嘴唇道：“画的这样好，应该自己买一份回去慢慢欣赏。”
　　汉子讥讽道：“你识字还用来这听人读报。”
　　那人转过头，与汉子目光对视，丢给他一个男人都懂的眼神：“我为啥要识字？”
　　汉子愣了一下，呼吸陡然加快了：“你是想...”
　　那人点头：“收藏！”
　　汉子憨笑：“俺也一样!”
　　“赶紧走吧老兄，去晚了可就买不着了！”
　　“老哥怎么称呼？”
　　“叫我老方就行。”
　　.......
　　第848章女子学堂的阻力
　　整个京师，舆论界开始陷入一股奇怪的境地。
　　随着报社工作的有条不紊的不断铺开，民间舆论已然分为两块。
　　一块是就之前弃婴问题的讨论居高不下，另一块则变成了赵玲珑为主场。
　　报社的各种文章，开始逐渐为赵玲珑添加传奇，人文主义色彩。
　　金国女英雄赵玲珑。
　　从小出身贫寒，孝敬父母，苦学外语,精通驯马...成功的秘诀是每天睡满五个时辰。
　　由于对大景文化仰慕已久，她早已是身在金国心在景。
　　闻听祖国要发动不义战争，毅然决然的只身来到大景，阻止悲剧发生。
　　战争结束后，赵玲珑身在京城，看着半山广场歌颂和平的戏剧，流下了黯然伤神的眼泪。
　　百姓看客们纷纷表示理解。
　　一面是发动不义战争的祖国，另一面是热爱和平并且以礼相待的大景，这样的反应多是想起了两国战争，心中纠结可想而知。
　　只不过，这眼泪到底是给哪边流的，这还是一个未解之谜....
　　百姓众说纷纭之时，不少人赫然发现自己对着报纸根本导不出来!
　　一个如此身怀大爱的女子，满身都是光辉的英雄,恍惚间眉心好似生出了一颗痣。
　　她一个人提前挽救战场上多少士兵，那些可都是身边的兄弟亲人，试问面对这样一个道德高洁的女性，这你都导的出来还算是个人吗？
　　当然，其中不乏有素质低下之人导得更来劲了...
　　民间情绪日益高涨，东郊大学开始女校的新闻，顺理成章的开始放出。
　　【赵玲珑特招进入东郊大学！】
　　【你想成为赵玲珑校友吗？速来东郊大学。】
　　【带子女上学不用怕，东郊大学内设育儿学堂....】
　　招收女学生、重金补贴、毕业即就业、收入丰厚、封闭式教学...
　　种种铺天盖地的宣传，一如东郊大学初次招生一般，舆论再一次甚嚣尘上。
　　....
　　民间玩的热闹，朝堂上已经是哀鸿遍野，不少人心中破口大骂。
　　那狗日的方正一，辞了官竟然还不消停！
　　大家伙儿本来以为这么一个爱闹事的妖孽走了，从今以后就天下太平了。
　　滔天的军功因为你在外面乱搞女人一笔勾销，大家也给陛下面子谁都没多嘴。
　　可你丫怎么还没完了呢，朝堂之外也能玩出花，真以为自己当过皇帝就飘了？！
　　先是挑起弃婴一事，搞得朝堂众臣颜面尽失！
　　金国大败，即将迎来更大的盛世，你非要在这抹黑，让大家不痛快是吧!
　　弃婴一事就不提了，现在又把主意打到天下女人身上，还要给女人开设学堂，那真是是可忍孰不可忍！
　　......
　　朝堂上，气氛十分凝重。
　　杨英才站在堂中：“陛下，半山日报连日报道弃婴之事，已经在民间激起民怨，还请陛下立即下旨令其不许再报。”
　　景帝揉了揉太阳穴，感觉有些头痛。
　　方正一怎么就这么能折腾呢！
　　都在不在宫里了，还能把事惹得人尽皆知...
　　“半山报社的消息每日都是送入宫中批阅。此事属实，杨卿认为有何不妥？”
　　“陛下，弃婴乱象，自古已有之。民间的乡姑村夫不知教化才有此恶俗，朝廷本就已在天下建造保婴堂，着手解决此事。但是我大景幅员辽阔，此事绝非一朝一夕能解决。”
　　“现如今，半山报社将旧问题摆在台面上，不知出于何种目的，但是不管如何都是有弊无利。”
　　景帝点点头，将目光调转：“虽然是旧事重提，但是显然已经是积弊已久。总不能搁置不管，更不能任由事态蔓延，如此朝廷威信何在？”
　　“户部呢？”
　　许温书站出道：“陛下，臣亦同意杨大人所言。当下先消弭影响为重，后面的只能慢慢来。”
　　“臣已经去查证过，保婴堂投入甚巨，但是一直收效甚微。要是继续从户部加大开支，恐怕会浪费许多银子。”
　　“如今金国刚刚战败不就，大军开支过重。而金国没有太多现银，皆是用土地物资抵押，或延后偿还...所以，臣建议还是保持现状为好。”
　　“其余的可命地方官员，严查此事，将弃婴家庭重罚！”
　　李岩松站出来道：“臣不敢苟同，这弃婴行为本就是无力抚养之后的无可奈何之举，若是再行重罚，无异于将百姓逼上绝路。可是许大人所言也有道理，收效甚微，朝廷的开支也有难处。”
　　“臣建议，只需勒令半山报社禁止报道此事，要不了多久百姓舆论平息，此事便能消弭于无形。至于实际问题，日后再行商讨解决。”
　　“臣等附议。”其他人皆是异口同声。
　　景帝微微颔首。
　　他也是这样想，毕竟是从古代到今都未曾解决的问题。
　　既然从没因为此事爆发出重大社会问题，那最好的办法就是延后慢慢解决。
　　“也好，此事暂且搁置，但不可不察，传令各地，保婴堂要仔细酌办各地弃婴情况，不可疏忽。”
　　“陛下圣明。”杨英才道了一声，又继续说道：“臣还有一事，臣要弹劾驸马都尉方正一，私设女子学堂，扰乱民间纲常。”
　　此话一出，不少人神色莫名起来。
　　方正一...说实话，大家现在都不大想直接招惹他，陛下已经把他撤掉，军功全消。
　　这个时候再惹他多少有些麻烦。
　　而且朝中各部，有一撮人在使团之中，这些人可都承着方正一的恩情。
　　说实话，打心眼里也念着他的好。
　　毕竟在金国命悬一线，方正一都是冲锋在先，大家也都知道个大概。
　　你老杨，有点不地道，起码等他把事闹大了再弹劾。
　　虽然女子学校的事，大家都很反对，但是你别指名道姓去干方正一啊。
　　合着就你手下的人没出使金国是吧！
　　景帝也是眉头一皱：“东郊大学设女子学堂，不就是这两日的事么？此事朕知道，不过方正一并未触犯任何法律，此事无需多议。”
　　杨英才高声道：“陛下，这件事没有那么简单。自古以来女子三从四德，相夫教子。这等行径要是让他做下去，不知天下有多少女子蠢蠢欲动，将来纲常大乱，绝非国家幸事。”
　　景帝扫了一圈，见不少人默默点头：“虽然外界都认为皇家科学院与东郊大学俱为一体，但东郊大学实则是方正一一手建立，与皇家无关。”
　　“既然这么多人都有意见，明日让方正一入朝，你与方正一当面解决如何？”
　　杨英才拱手：“臣多谢陛下。”
　　......
　　第849章方正一准备的对策！
　　“老方，你麻烦了，上头都对你有意见。”
　　报社内，方正一喝着茶吃着点心，看民间传来的消息。
　　现在民间反响还不错，招生反对的人并不算太多。
　　也算他铺垫的不错。
　　一是女婴惨状在前，二是归功于赵玲珑形象树立，第三点就是自家媳妇的功劳。
　　虽然百姓不怎么反对，但是还有许多读书人在私下中各种批判。
　　不过不成气候，影响不到大局。
　　方正一放下报纸，沉吟道：“朝中谁在反对臣做事？”
　　“看情形，以杨英才为首基本都在反对。父皇没表态，只说东郊大学乃是你的私产，看样子是不想多加干涉，准备在中间看戏。”
　　“你准备怎么应对？”李元照吃起了桌上点心，嘟嘟囔囔的说。
　　方正一道：“倒也不难解决，事关纲常伦理，那帮老家伙思想僵化，阻力必定非凡，所以臣早有心里准备。”
　　“不仅有心理准备，破局之法也早已准备妥当！”
　　“哦？能不能露点底？”李元照好奇心起。
　　如果直接问的话，老方这厮肯定不会告诉他，他就爱卖关子。
　　但是露点底还是可能的。
　　方正一没有回答，而是反问道：“如果是殿下，遇到这样的问题该如何解决？”
　　李元照伸出两根手指：“若是要本宫解决，两个方向。”
　　“一是利诱，办事有利可图，拉拢其他人入局。”
　　“第二点便是讲理，站在道理大义上，将他驳倒。”
　　“最终拍板的还是父皇，只要他不插手，那本宫这两条路线就是可行的。”
　　方正一感叹：“殿下说的好，世间大多事都是这等的解决办法。可以说答案完美无缺，但是没有一样是好用的。”
　　“嗯！凭什么这么说？”李元照不服气道。
　　方正一道：“这第一点利诱，成立女校根本无利可图，臣只不过是想为女子搏出一个未来，说实在的跟慈善事业也差不多。将来能否成功，以及成功的范围有多大，全属未知之数。”
　　“我是相信未来的发展必然光明，女性可以创造无数价值，可是旁人能信么？你不可能用一个不确定又无法证明潜力的未来去利诱其他人。”
　　李元照蹙眉：“不错，可第二点。本宫站在大义之上，女校成立或许会缓解民间弃婴的问题，他们应该无可辩驳。”
　　“错！”方正一毫不犹豫道，“你的确是站在大义上，这一点没人会反对你。可朝中老臣论起辩论的经验远比你我丰富，他们很难被你牵着鼻子走。”
　　“他们到时候会说什么？破坏三纲五常，扰乱民间秩序，你在维护了一种大义的同时又破坏了另一种大义。到了这个阶段，他们会权衡二者利弊，从而将你贬的一文不值。”
　　“而我们这方是没有战友的，殿下还认为这有胜希望么？”
　　李元照陷入纠结：“嘶，这也不行那也不行，照你说来好像没有希望了，反正本宫是想不出来。换做是你你怎么办？”
　　方正一微笑：“换做是臣嘛，殿下应该也有所了解...我到了殿上，会先跟他们胡搅蛮缠。”
　　“这帮人早已经是身经百战了，寻常的逻辑你未必是对手，进去第一时间打乱他们的思维，找到自己的节奏，起码争取主动。”
　　“就如同行军作战，士气为先！脸也可以不要，反正咱都无官一身轻了。”
　　李元照脸一垮。
　　这招他没法学啊，老方那嘴，总能蹦出让人三观崩溃的话。
　　他说了没事，自己说完了回去可能就得遭殃。
　　“然后呢？主动权是争取到了，然后呢？”
　　“然后，臣就是以情动人。”方正一深沉道。
　　以~情~动~人~
　　李元照目瞪口呆：“老方，你是不知道自己有多招他们烦么..”
　　方正一恼羞成怒：“我招人烦？我人缘好到不行好吧！”
　　“行行行，你继续说...”
　　方正一清了清嗓子：“臣一向是实事求是的，一切都喜欢用逻辑跟事实说话。但是实事跟逻辑虽好，但是有一样，却在这两者之上。”
　　“什么？”
　　“情绪，或者说情感。情绪是不讲道理的，事实与逻辑看似无懈可击，可一旦对上人的情绪，几乎都是败多胜少。”
　　“只要能引动朝堂百官的情绪，那后续的事情就相对容易许多，这件事并不触及他们的利益，只是触及他们的观念，所以只要情绪到位，这股反弹的力量必将压倒反对意见！”
　　李元照摇了摇头：“没听太懂。你也说过，朝堂上的诸公都是身经百战，他们能像普通百姓一样容易煽动么？”
　　“煽动？这次不是煽动，而是勾引，勾起人的内心深处的东西。纵然是朝臣身经百战，在情感上也未必比普通人强出太多，而其中有些人的情感说不定比一般人更丰富，只是他们掩藏的够深。”
　　方正一道：“殿下千万别小瞧了人的情绪。这世上朝代更迭变换，可是有些宗教却能存在数千年屹立不倒，凭借的就是这个。”
　　“人活于世、亡者升天，人的情感需要寄托，情绪需要调节，这些就是宗教提供的主要‘产品’。没有人能纯粹理性的活着，这种非理性的力量超乎你想象。”
　　方正一侃侃而谈道：“只是引动百官情绪还不够，我们还需要一锤定音，让所有人哑口无言再无后患。”
　　“如何一锤定音？”
　　“民意，绝对的民意！这才是他们无可辩驳的大义，若是民意都在支持，这件事还有什么可谈的么？陛下又怎么会不支持呢？”
　　李元照暗搓搓道：“说的这么厉害，要不你告诉我得了，搞得本宫心里痒痒的。”
　　“别急，明日殿下一看便知。”
　　......
　　次日，午门外。
　　群臣汇聚，有人在三两闲聊，有人在吃着早餐。
　　方正一起了个大早，乘着轿子姗姗来迟。
　　刚一下轿，一片好奇的目光便集中到方正一身上。
　　方正一旁若无人的伸了个懒腰，呼吸了一下新鲜空气。
　　好久不来了，感觉竟然还不错。
　　见所有人都在看自己，方正一鼓出了一个笑脸，伸手晃了两下：“好久不见，大家好呀！”
　　......
　　（兄弟们晚上只有两章，没存下来。但是说给大家加更一定会加更。我白天会再发，码出一章就发一章！请读者老爷们放心！因为板面也要到处去串门，发表时间会不稳定，但是晚上这两章我尽量保证准时。）
　　(再次祝大家新春快乐，希望2023年成熟的读者们会自己加更发送到评论区。)
　　第850章御前舌辩
　　不少人勉强冲方正一笑了笑，然后快速回过头，表示并不想搭理。
　　杨英才却红着眼，死死的盯着方正一。
　　这个狗日的要开女校，在报纸上铺天盖地的宣传，自家唯一一个孙女，现在成天嚷嚷着要出去上学。
　　这不是败坏家风吗！
　　不答应还哭哭啼啼的，要不是这厮自家哪能莫名生出这种祸事！
　　杨家一向诗书传家，现在后人却要死乞白赖跟民间的泥腿子凑到一块。
　　幸亏今天陛下给了与方正一公开辩论的机会，一会儿就怼死他！
　　方正一也上下打量着杨英才。
　　这家伙打他入朝廷就跟他不太对付。
　　本质上跟他没有太大利益冲突。
　　纯粹就是一老僵尸，理念不合上来就要咬人。
　　不知道这次为什么突然发癫，我都辞官了还这么不给面子？
　　看这架势今天是上来就要喷我啊！
　　想到此，方正一拱拱手，笑道：“杨大人，好久不见。”
　　“不敢见，方都尉也是当过皇帝的人，这样的少年英才，老夫见了怕是要自惭形秽哦。”杨英才不咸不淡道。
　　不少人捂着嘴朝两人看来。
　　方正一面色一僵，心中不禁暗骂。
　　这老混蛋，哪壶不开提哪壶是吧！
　　见杨英才嘴角带着淡淡的讥讽，方正一憨笑道：“杨大人这把年纪还挺有自知之明。”
　　“你...!”杨英才瞪大了眼，恨恨的一甩袍袖。
　　差点忘了，太久没对线，这狗东西没脸没皮的。
　　“我与杨大人有什么仇怨么，听说我开学堂你第一个出来反对。我方正一虽然无官职，但是好歹还有个驸马都尉的官号，杨大人这就忍不住出来踩我了？”方正一淡淡道。
　　杨英才鄙夷道：“你开的也那叫学堂？方都尉，你既然知道自己是驸马之身，还在民间大张旗鼓的招收女子入东郊大学，致使人心散乱，女子不思待字闺中相夫教子，这像话吗！？”
　　说着说着，杨英才的声调逐渐拉高。
　　周围人低声讨论着，不时有人点头。
　　方正一左右扫了一圈，见不少人等着看笑话，眯着眼道：“我看你是铁了心要跟我作对，咱们不用在这浪费口舌。孰是孰非，到陛下面前说个明白。”
　　话说到这份上，杨英才也不绷着了，嗤的笑了一声，低声道：“老夫就是要跟你作对如何？老夫决不允许你败坏朝堂的风纪！”
　　“莫说是这学堂，就连那平万县宽商一事，老夫也不会让你得逞。”
　　“你别以为你跟许尚书之前在殿上演那一出戏，老夫没看出来，杨风帆也是你的人对不对？”
　　竟然是这老家伙在平万县附近的新樟县旁安插了人手。
　　方正一斜睨了他一眼：“你看出来当时怎么不说，杨风帆还是你们自己人推出来的，装什么神机妙算？”
　　“哼！”杨英才老脸一红，背过身去。
　　......
　　“陛下，午门外面吵起来了。”郭天养小声报道。
　　“方正一？”
　　“方都尉跟杨大人，两人简直针锋相对啊。”
　　景帝饮着茶，茶盏刚到嘴边，忍不住轻笑一声。
　　“真是一刻不得闲，让人进来吧，朕倒想看看他们在朕面前怎么吵。”
　　...
　　群臣入殿，又回到了熟悉的工作环境。
　　方正一心中不免有些感慨，抬头一看，景帝正端坐其上凝望着自己。
　　看眼光，是好是坏也分不大清，只能先露出一个憨态可掬的笑容...
　　看他这幅模样景帝眉眼一扫，将目光飘向别处。
　　这畜生，是真的能沉住气，回京这么久愣是一次没来宫里问安。
　　看样子是真心不想当官，欠打！
　　待到群臣问礼结束，景帝开口道：“昨日杨卿曾言，弹劾方正一，反对东郊大学欲开女校一事。今日方正一也到了，是非曲直，你们不妨辩个明白吧。”
　　杨英才当即道：“臣一如昨日所言，女子入学虽苗头刚起，但是未来势必会致使纲常混乱。另外，方都尉身为驸马，亦算是皇室宗亲。此举若是继续下去，恐遭天下人耻笑，皇家威严不存。”
　　方正一淡定道：“回禀陛下，东郊大学乃是儿臣的私产。既然是私产儿臣当有处置之权。无论招生是男是女都并未触犯我大景任意一条律法。杨大人所言纯属无稽之谈，更是主观臆断。说的严重些，这就是赤裸裸的污蔑！”
　　“再者说，我东郊大学女子学堂，乃是公主亲自坐镇！赵玲珑在声望日隆也已加入学堂，民间百姓向往不及，又怎会遭天下人耻笑？恐怕是杨大人身居高位，早已不知民情了吧。”
　　杨英才眉一竖：“主观臆断？东郊大学虽是你的私产，但是世人皆知，它与皇家科学院乃是一体，敢问堂上诸公，哪一个不是这么想？”
　　“说起民情，方都尉也不过只是了解京城中的民情吧？这朝中衮衮诸公哪一个不是天下读书人的表率，他们的想法恰恰代表了我大景大江南北，全国各地的民情！”
　　群臣点头表示赞同。
　　李元照坐在上面，面露期待。
　　今日这情形完全是对老方不利，不知他要拿出什么东西破局。
　　见形势有利，杨英才继续侃侃而谈：“不仅如此，半山日报也在方都尉的名下吧？你连续数日的时间，在京中大肆煽报道动弃婴陋俗，引得百姓民心动乱。”
　　“那臣不禁要问！这些新闻发一日尚可以理解，两日也在情理之中，那三日四日之后呢，你该怎么解释？”
　　“你发这些有什么目的？你的动机是什么？你在讽刺谁？你想影射什么？”
　　面对杨英才四连问，方正一沉默了...
　　好家伙，话里话外，不就想暗示别人自己对朝廷不利么？
　　这老贼纯纯是为了恶心自己。
　　我方正一乃是铁杆爱国者，再说新闻都是宫中审阅过，会怕你这一套？！
　　景帝表情也不由得变得有些古怪，好奇的打量着方正一。
　　虽然杨英才说的话，他没怎么放在心上，但是确实好奇为什么半山报社连日发表了这么多关于弃婴的新闻。
　　简单整理一番思路过后，方正一才道：“回禀陛下，其实弃婴一事与臣想要开设女校有着莫大的联系。”
　　......
　　（如何评价今天的春晚？）
　　第851章乱拳瞄准老师傅！
　　不少人都有些意外，景帝也来了精神：“哦，这其中还有联系？你细细道来。”
　　方正一道：“想来弃婴一事，既然已引起民间热论。朝堂中也应该有所议，不知是否商议出了解决办法？”
　　此问题一出，众人默然。
　　这是个无解的问题，只有天下百姓富裕，才有可能减少弃婴发生，这绝不是一项能单独拿出来问的问题。
　　见此，方正一又道：“看来是没有更好的办法解决。大家都知道，天下弃婴以女婴为主。之所以如此，一言以蔽之，女人相比于男人，消耗等量的物资，却产生不了太大价值，甚至是亏损。”
　　“最佳的解决办法，自然是要让我大景子民人人吃饱穿暖，钱包充裕。臣相信，自那时弃婴问题便会极大缓解，甚至逐渐消弭。毕竟人心都是肉长的，没有多少丧心病狂的父母愿意亲自害死自己的孩子。”
　　说到这，方正一顿了顿：“可是!这是一个极为漫长的过程，或许一代两代甚至十代人的努力都不足以完成。”
　　杨英才冷笑：“既然方都尉心知十代人都不足完成此事业，何以大言欺人，成立女校便能解决问题？”
　　“不错。”方正一高声道：“财富跟物质的增长固然困难，但是思想的改变却可以在前！”
　　“开设女校，臣有把握在最短的时间内，培养引导出一批杰出的女性。臣敢说她们身处百业之中，也能为我大景创造出更多价值，更多贡献。只要再配合宣传，臣相信要不了多少年的光景，天下人对于女性的看法，便会有所改观。”
　　“加之陛下励精图治，威加四海，我大景早已是旧貌换新颜，一日好过一日，百姓一日富过一日。”
　　“双管齐下，在百姓彻底实现衣食无忧之前，假使能让百姓意识到，自家生女依然对未来有利。那么...挽救一条生命，或许就在闪念之间。如果更有幸能形成一种风潮，那我大景的弃婴之患必将提前得到极大地缓解！”
　　方正一说的铿锵有力。
　　话音刚落，不少人便私下低声讨论起来，有人点头赞同，有人摇头否定。
　　大多的则是沉默着，看神态似不屑一顾。
　　杨英才大声斥责：“荒谬！女子身处百业，到处抛头露面成何体统。还敢妄称创造价值。倘若你说的可行，恐怕早已有人行此事在前，还能轮得到方都尉么？”
　　“女子无才便是德，失节多为聪明女子。天道有常，女人自有其活法，你此举就是陷女子于不义，将百姓之家毁于一旦。”
　　方正一冷声道：“放屁！圣人还说有教无类，难道女人就没有受教育的资格吗？”
　　“还是说你杨大人自恃为男，天生强者，女子本弱，弱者就该被强者践踏？”
　　“方都尉不可胡言，老夫不是这个意思！”杨英才脸色一变，赶紧辩解。
　　女子地位低下属实，但是身为朝臣自恃强者一向是以济民扶弱为己任，这一点不分男女。
　　哪怕是古代的奸官恶官也不敢当众公开说弱者就该被践踏。
　　心里怎么想都可以，但总不能把心里话说出来。
　　“老夫要说的是，女子自有其活法。生儿育女，相夫教子，才是女子的天职。如果因为女子学堂改变民间风气，女子不思天职，你方都尉负得起这个责吗！”
　　方正一哈哈大笑：“天职？真是可笑，天地不仁以万物为刍狗，杨大人何以认为女性相夫教子，生儿育女是女子的天职。可天生疾病，无法生育的女人，照你的说法就该去死对么？”
　　“我不是这个意思！”杨英才脸色又一变。
　　这小子，专攻牛角尖，不好对付！
　　“又不是这个意思？我看你就是这个意思。”方正一摆出讥讽的表情。
　　“如果杨大人觉得女人不生孩子不对,那你就应该承担起繁育的重任,传承血脉。如果你觉得女人都不贤良淑德安分守己,丢了老祖宗的那套规矩,那你就去从三从四德做起,辞官在家拖地洗碗端茶倒水伺候老人，从你开始影响身边人，以身作则，而不是上下嘴皮子一碰就给人规定了活法。”
　　“你是什么样，我大景的女性就是什么样，此后若没有贤妻良母，那你便是唯一的贤妻良母，不必等待女人，你便是唯一的妈！”
　　“啊！！？”杨英才表情瞬间变得精彩万分，大脑乱作一团。
　　“方都尉，当着陛下的面你...你竟敢辱我？！”
　　景帝跟百官的表情也变得异彩纷呈。
　　说什么你是唯一的妈？这说的是人话吗？在这胡搅蛮缠起来了，果然还是原来的那个德行...
　　李元照脸憋得通红，想笑又不敢笑，侧目悄悄看了一眼景帝。
　　老方到底是勇啊，换做是本宫说这种话，恐怕命就没了吧...
　　“方正一，朝堂之上，不可胡言乱语！”景帝严肃道。
　　方正一左右扫了一圈，见众人陷入懵逼，叹气道：“还请陛下恕罪。”
　　“女校与女婴之间，息息相关，事情若成，我大景必能更上一层楼。儿臣也只是心中焦急，才出此妄言。”
　　“今日儿臣入宫，还带了两件特殊的东西要呈给陛下以及诸公观看，请陛下准许将物品呈现上殿。”
　　李元照瞪大了眼睛，聚精会神。
　　来了来了！老方说得能勾引情绪的东西要送来了，到底是什么玩意？
　　郭天养弯腰在景帝身边耳语了两句。
　　只见景帝点了点头：“你还带了东西来？如果是与此事有关，那就呈上来吧。”
　　“谢陛下。”
　　.....
　　不多时，两名侍卫扛着一个巨大的板状物体上殿。
　　这板子样的东西蒙着一块白布，看起来异常沉重，侍卫每踏出一步都显得有些困难。
　　直到立在了殿中，方正一拍了拍物体的一角，表情显得有些悲切。
　　“此物就是今日臣要献给陛下的第一样物品。”
　　.....
　　（值此除夕之夜，我郑重宣布第一届【番茄杯】戒冲马拉松大赛，现在开始！）
　　.
　　第852章方总的惊世之作！
　　群臣侧目，不少人在巨板之后看不见正面，带着满心的好奇，有些蠢蠢欲动。
　　李元照更是抻着脖子使劲的向前看着。
　　景帝原本还气定神闲看着方正一与杨英才激辩。
　　不过现在见方正一的表情有异，却也严肃了起来。
　　“这是什么，尽快揭晓吧。”
　　方正一缓缓道：“回禀陛下，此物是一幅画。这画中所画的场景乃是真实发生之事。”
　　“臣寻到了最顶级的十名画师联合绘制，耗工耗本，只为还原目击者当时眼中的情景。”
　　杨英才不耐烦道：“方都尉，区区一幅画能跟女校跟弃婴扯上太大关...”
　　“诸位请看！”
　　不等杨英才说完，方正一一把扯下盖在巨板上的白布，画面赫然展露在眼前。
　　一幅悲惨画面在众人眼中陡然呈现。
　　景帝跟李元照二人同时两眼发直，虎躯一震，愣在了当场。
　　臣子更是如鲠在喉，无语凝噎。
　　画板之后的人，则是心中慌乱不已，眼见着陛下神色大变，却不知这画中的内容是什么。
　　而杨英才已经是哆哆嗦嗦伸出一只手指，指向画板，呼吸粗重的喃喃道：“这...这...”
　　这是怎样的一幅画?
　　一个瘦得皮包骨头的女婴在趴伏在荒草地上，因为饿毙而蜷成一团，身前放着一个篮子，襁褓散落在内。
　　而就在不远处，蹲着一只硕大的怪鹰，正贪婪地盯着地上那个奄奄一息的瘦小生命，等待着即将到口的“美餐”。
　　画面之悲惨，冲击之强烈，给人一种前所未有的触目惊心之感。
　　方正一默默观察着众人反应。
　　这幅画，正是仿照前世著名的摄影作品饥饿的苏丹而成。
　　作品原本的摄影构图水平可以说并不突出，但是画面的内容却惊世骇俗。
　　凶猛的禽类与虚弱瘦小的孩童形成强烈的反差，给人以极大的视觉冲击和思想冲击。
　　在前世，这幅作品一经问世，便迅速传遍世界，激起了全世界的猛烈反响。
　　而方正一这幅就更显惊悚，原本是个黑人小孩，换成了黄种人，身上带着细小的伤口。手腕上系的一根红绳，手中死死攥着一个小小的拨浪鼓，昭示着父母对婴儿的喜爱。
　　而那头秃鹫，又按比例放大了一些，强烈对比反差更为明显。
　　加上精心涂描的色彩，准确度虽远不及照片，却也让这幅画达到了几乎超越时代的境界。
　　原本是准备刊登到报纸上，但是画作完成那日，有两名画师当场嚎啕大哭，失魂落魄。
　　所以准备照原图改制印版将此画印制到报纸上的计划便被方正一叫停了。
　　这东西显然对古代人冲击性也极强，如果印到报纸上，很可能在京城内掀起不可预知的后果。
　　可现在出现在这个场合，倒是正合适...看大伙儿的反应，应该是成了。
　　虽然在场的各位都是见过大风大浪的人物，但是面对极惨的个案依然难免被触动。
　　更遑论这种画风，这种形式，在当下都是前所未有的。
　　见众人还沉浸在震撼之中，方正一心中暗道。
　　不愧是我摄影鼻祖方正一！
　　景帝颤颤巍巍起身，一步一步迈下台阶走至画前，伸出手想要触摸。
　　但是手掌落到了那婴儿处，又缓缓缩了回去。
　　深吸了一口气，似在平复心情，半信半疑的道：“这画中内容是真的？”
　　“臣，不敢有半句虚言！”方正一坚定道。
　　“这婴孩尚且存活？”景帝心中震撼。
　　“此画，乃是我报社记者不久前在京郊采风中发现的一幕，当时想要出手挽救，只可惜那恶鹰以为我们要抢夺食物，主动飞扑上前将婴儿带走，臣想...”方正一说到此，恨恨的一攥拳，并垂下了头。
　　“报社记者大为震撼，回来与臣描述，之后便卧病在床，至今仍未痊愈。而臣根据他的描述，寻找了画师，复刻了当时的场景。”
　　“这也是臣为何要坚定不移的宣传弃婴新闻，以及为何坚决要开办女校的原因。”
　　方正一毫无疑问的撒谎了，不过他敢赌，赌景帝不会亲自派人去查。
　　就算去查也没关系，因为报社真的病倒了一批人。
　　病的最重的那个是管培记者魏志用，报社季度卷王，至今还卧床不起，据说是连续三日加班不眠不休，最终倒在了办公间。
　　由于报社经常有人工作到一半睡过去，大家以为他也睡了，就没人搭理，结果发现人睡着觉还尿了才被送到医馆，现在还没好利索。
　　其余人则是听说要裁员，又看着卷王疯狂加班，也跟着卷了起来。
　　加上弃婴这个题材，压抑感十足，负能量爆棚，多重因素累加致使最后病倒了一大批记者。
　　谢闲当时贴心的给病倒的记者准备了调休。
　　不过方正一良心发现，最终决定给全体记者加了一两的工资，连带着伤病补贴，礼品慰问一并补偿了过去。
　　重点关注对象管培记者魏志用，真的因此被计划到了管培名单上....
　　后续整个专栏的记者还安排了青楼团建、伴游踏青活动，以缓解心理压力。
　　......
　　景帝目不转睛的盯着画，咽了口唾沫。
　　随即抬起头，阴沉着脸道：“都过来！给朕亲自瞧一瞧，看一看！天子脚下发生了何种骇人听闻的事件！”
　　后面早已好奇已久的臣子，立刻涌了过来，围到画前。
　　这一看，俱都沉默了。
　　众人眼中带着悲切，怜悯，画中内容宛如让人身临其境。
　　一幅惨绝人寰的场景，就血淋淋的摆在自己眼前。
　　想要拯救，触手可及却又遥不可及。
　　忽然，一道不和谐的声音传来...
　　“这是什么鸟？”
　　方正一舔了舔嘴唇。
　　秃鹫是生活在高海拔地区的动物。
　　京城这边根本看不见，这东西又不在人多的地方生存，所以基本没人见过。
　　原本想将秃鹫改成老鹰，但是老鹰的形象似乎又过于英武，影响了整个图案的氛围。
　　最终决定还是维持原状。
　　不过早就料想到会有人发问，方正一早已准备好了说辞。
　　“这是谢顶老鹰。”
　　“老鹰....也能谢顶？！”问话之人显然被震惊到了，喃喃的自言自语了一句。
　　这一句嘀咕，引来周围人怒目而视。
　　大家都正伤感呢，提什么谢顶，你说你问这没用的干嘛？烦不烦人！
　　它爱秃不秃呗！这画都画成这样了，跟亲眼所见没有一点差别，还能是臆造的？
　　.......
　　第853章高洁的方驸马
　　景帝目光还在粘在画上，不肯移动半分。
　　一旁的杨英才脸上已是汗津津的。
　　他作为朝中老人，当下的情况自然是看的十分清楚。
　　仅仅凭借这一幅画，已经让不少人由心倒向方正一。
　　女校事关弃婴，而画中女婴又摄住了所有人心魄，如果现在再开口反对，那恐怕是不识趣了。
　　不过也不能仅仅凭借一幅画，就让方正一这么一路顺下去吧。
　　殿中还在处于寂静之中，良久，杨英才说道：“陛下，这画中之女婴实在令人惋惜，由此画可观之，弃婴所谓实为无奈之举。可是臣等身为朝廷之臣，要考虑的绝不仅仅是个案。”
　　“如果因为一幅画，就扰乱了大局的决策，实属不智。臣私以为，朝廷怜悯百姓，就应当寻到这弃婴的父母，朝廷当大力资助，缓解其困境。”
　　景帝长叹道：“杨卿说的有理，画中弃婴的家庭...”
　　“画中弃婴的家庭恐怕已不可寻，既然其父母将女儿弃之荒地，就是不希望有人能知道此事，另一方面没有直接痛下杀手，想来也是心中保存了一份希望。事情已经结束，臣认为不应当派人再去找寻其父母。”方正一赶忙插嘴道。
　　“就算朝廷有心救助，可是救助这一家还有其他千万家，难不成朝廷还能厚此薄彼吗？”
　　景帝微微颔首，遗憾道：“就此作罢吧，将此画悬于御书房之内！”
　　方正一心一喜，乘胜追击：“对于弃婴所处的困境，诸公都已经有深刻了解。”
　　“若要缓解当下的情况，依臣之见开设女校是体现女性价值，减少弃婴的最佳办法。”
　　“万万不可！方都尉，老夫不否认弃婴现况悲惨。可朝廷决策只看整体，你不能拿着一幅画来扰乱视听。女校固然可能会缓解弃婴的情况，但是若要引民间起其他问题怎么办，你绝不能避重就轻。”
　　杨英才急促的反驳着，但是言语间火药味已经小了不少。
　　毕竟刚才那幅画对他的冲击也相当大。
　　方正一点头：“陛下，杨大人所言臣不能同意。衙门判案还讲究一个疑罪从轻，甚至疑罪从无。一个显而易见的好处，与或许不会发生的坏处，这两种如何权衡，臣想不应该有太多顾虑。”
　　“当然了，臣料想到会有人依照那些陈规陋俗反对臣建立女校，所以还有第二样东西要呈到堂上。”
　　“呈上来！”景帝道。
　　方正一道了声是，不多时便有侍卫抬着一个巨大的木箱走至堂上。
　　待打开木箱，里面露出了装的满满当当的信笺。
　　众人俯身向箱子内看去，信笺之上写满了内容，边角之处还按着红手印。
　　方正一随手拿出一叠，高举起：“这箱中信笺，乃是臣命人在民间搜集京中百姓成立女校的意见。”
　　“每个按过手印的百姓，记者都向其阐述过其中的利害关系。并且向其承诺，东郊大学每招收一个女子，便愿意赡养十名弃婴！”
　　“走访的过程中，报社的记者遇到过不少弃婴之家。这其中还有部分内容，都是由那些百姓口述，回忆当初后悔自身所为，可谓字字泣血！”
　　景帝拿起其中一张，仔细阅读着。
　　这一页纸是批量印制的，上面巨细无遗的描写了女校跟弃婴之事，结尾处按了一个红手印，还有一个歪歪扭扭的名字。
　　想来应该是百姓不识字，记者提前写好，再让百姓模仿写上去。
　　景帝俯身又拿了一张，这其中一摞信笺与其他不同，不是固定内容格式的文字。
　　其中描写的是百姓弃婴的记忆，内容中没有名字、时间、地点...只有无尽的悔恨，思念。
　　由于是百姓口述，记者据实描写，用语直白简单。
　　可偏偏就是这直简单的文字，加上文字间偶见被晕染开来的几点，却让景帝动容了。
　　方正一伸头看着景帝手中拿的那一张信笺，舔了舔嘴唇。
　　东西都是真的，就是上面的晕开的墨点是他撒的水...
　　其余臣子每人都从箱子中取出信笺阅读，看完之后再次陷入沉默。
　　没有人会怀疑方正一造假，这一大箱子东西根本不可能造假。
　　出去随便问问就知道了。
　　此刻，就连杨英才也如鲠在喉。
　　他一口一个女校会影响民间风气，可是现在这一箱子东西恰恰代表了民意啊。
　　难道他能说方正一是故意派人引导百姓按下的手印么？如果说了，恐怕陛下都会发怒。
　　先缓一缓，想想对策...
　　趁着众人还沉浸在内容之中，方正一走近杨风帆，道：“杨大人，我很佩服第一个吃香菇的人，因为那说不定是毒蘑菇。”
　　“有些事也是如此，可一旦做成，那就是福泽后世的事业！”
　　“今大景北方最大之敌已经平定，放眼四海，我大景最大的对手就是自己。”
　　“天下百姓俱为陛下臣民，而女子面对如此悲剧，如此不公，却因为一些莫须有的借口拖延不决，毫无行动，这又有何担当？”
　　方明威微微拉高了声调：“朝廷与百姓是一个整体，百姓的不幸就是朝廷的不幸。”
　　“面对那些死去的女婴，丧乐为谁而鸣？是为你，也为我...杨大人，我说的对么？”
　　杨英才冷汗不觉而下，闭口不言。
　　景帝放下手中信笺抬眸看向方正一，欣慰的道：“居庙堂之高则忧其民，处江湖之远则忧其君，果然不是一句空话。”
　　方正一谦虚道：“儿臣的人生准则就是先天下之忧而忧，后天下之乐而乐。”
　　好家伙，又蹦出一句？景帝双眼一亮！
　　嘶~~！
　　群臣诧异的也放下手中信笺，震惊的目光集向方正一。
　　居庙堂之高则忧其民，处江湖之远则忧其君、先天下之忧而忧，后天下之乐而乐....这样的话是他说的？
　　此刻，方正一微抬着下巴，在众人眼中仿佛圣光附体。
　　开办女校，拯救弃婴确实是一件吃力不讨好的事情。
　　而且与其他人没有任何利益上的冲突。
　　一个官员...一个空有官衔的驸马都尉，要费多大力气，要下多大决心才想着会做这种难事。
　　这是心血来潮的胡闹么？
　　显然不是，一幅画、一箱万民书都足以说明，他投入了巨大的心力。
　　面对这样高尚的人，无论方正一秉性如何，政见不同，大家心中都有钦佩。
　　李岩松撵着胡子，目光闪烁，最终叹了一句：“到底是年轻人有冲劲...老了。”
　　“居庙堂之高则忧其民...”有人若有所思，低声喃喃道。
　　李元照呼吸急促，兴奋之色溢于言表。
　　老方玩得六啊！这一套一套的私底下竟然做了这么多工作。
　　方正一适时开口：“我想大家心中都有一杆秤，到了现在已经有结果了。”
　　“国事繁重，不可因为这件事耽误了诸位商讨其他问题。我建议举手表决，支持杨大人的举手！支持我的不用动。”
　　....无人举手。
　　杨英才自己都没举，眼中闪过一丝悲愤，默默退到了一旁。
　　输了，彻彻底底的辩输了。不过凭什么支持我的要举手！支持你的就不用动？
　　景帝左右看看，嘴角逐渐向上，指着方正一道：“这是朕的女婿！”
　　“此等胸怀，天下又有几人能比得上朕这贤婿啊！?你们说说，还有谁！！”
　　听着景帝笑声逐渐猖狂，群臣齐齐作揖道：“臣等恭贺陛下。”
　　“哈哈哈，行了行了！这件事既然已有结论，那从今以后就不必再议！”
　　.....
　　（时间有点紧，过年好忙啊。）
　　第854章女子校生の最初の授業
　　隐患已了，东郊大学新成立女性学堂如期开学。
　　由于待遇优厚，宣传到位，那些贫苦家庭巴不得要送自家儿女前来入学。
　　但方正一显然不想招收那么多，第一批一定要优中选优。
　　经过海选角逐，最终选出了一批，英气十足的女子，虽然她们出身贫寒。
　　身上却自有一股气势，论要强程度，远超普通女性。
　　这样的学生，正是方正一想要的。
　　不提在当下的环境，哪怕是在现代，女性总体的成就也不如男性。
　　不平等问题固然存在，但是从另一方面来说，哪怕是环境完全平等了女人在许多职业上也大概率不如男性升职快，竞争强。
　　原因倒并不复杂，很大程度上是生理因素决定，职场竞争中需要博弈，女性宜人性高，性格柔弱注定在博弈中容易落入下风。
　　政商行业拼搏出的女强人，性格基本都跟男人似的，战斗力爆表，精力旺盛。
　　而男人生来就有两个头，睾酮分泌旺盛，战斗欲望强烈，天生好斗。
　　所以方正一筛选的女学生都有点成为男人婆的潜力...
　　迎来第一批女学生的当日，方正一满面阳光灿烂的在学校内迎接新生。
　　李元照在一旁陪同。
　　见一群到了新环境显得怯生生的女子，方正一笑的更灿烂了。
　　这一批学生年龄适中，大概十五到二十岁之间，个个青春洋溢。
　　而这阶段也是学习能力最强的阶段，容易灌输新理念。
　　看着方正一露出下贱的笑容，李元照侧着身鄙夷道：“你至于么？这里哪个长得比咱妹子好看了？”
　　“臣这是塑造形象，对待学生要如春风般温暖，以后她们才能把学校当成家，安心学习。”
　　“嘁！你看看那边还有一群牲口盯着这看呢，估计将来少不了流言蜚语，以后你准备怎么办，难不成还能彻底给女学生圈起来？”李元照抬了抬下巴，远处正有一群东郊大学老生，面目猥琐的朝他们这边指指点点。
　　方正一两手一端：“爱美之心人皆有之，这倒不是什么大问题。”
　　“臣准备以后校内定期搞一些商业活动，吸引一些京城中百姓到这游览。时间长了，大家司空见惯，习以为常也就没人幻想了。有些事越是遮着掩着，就越容易让人想入非非，不如直接开诚布公。”
　　李元照点点头，看着玲珑楼的招牌，问道：“不是说学校里新设女院咱妹子是院长吗？怎么没见她来。”
　　“妙菡说要好好...哎，来了！”
　　说话间，李妙菡已经从不远处迈着莲步走来。
　　她也是第一次以这样的身份在外行走，自然要盛装打扮一番。
　　精心准备之下，李妙菡自然是显得娇俏动人。
　　走到两人跟前，问道：“夫君，皇兄你们在说什么呢？”
　　“呵呵，老方偷看女...”
　　方正一赶紧搂住李妙菡：“娘子，今天怎么又漂亮了？差点没认出来。”
　　“花言巧语，你说说怎么就又漂亮了？”李妙菡反问道。
　　“迎面走来的你让我蠢蠢欲动...”
　　“别胡说！”李妙菡羞涩的敲了下方正一。
　　接着又问道：“其余人到了吗？”
　　方正一道：“都到了，就等学生到齐，你跟她们见一面就可以回家啦。”
　　今日是女学生的入学，也是直接授课，一切为了节省时间。
　　教学计划早已制定好，按照方正一的计划，基本就是全科打基础，最后以医学为主。
　　为此还直接从太医院跟祖师会，特别邀请几名妇科圣手!
　　等新生都坐到了课堂内，方正一径直登上讲台，用目光扫了一遍。
　　赵玲珑坐在第一排，教室最后面站着几名老郎中，还有学校的教师。
　　其余新生则都是含羞带臊的偶尔看一眼方正一。
　　论长相，方总也是十里八乡的俊后生，搁到现代混个白马头牌，完全没有问题。
　　显然从亲和力上这一块，一开始就赢得了大多数人的好感。
　　见所有都准备好，方正一清了清嗓子。
　　“大家好，我就是东郊大学校长方正一，让我们以热烈的掌声欢迎东郊大学第一批女子学生入校。”
　　等掌声结束，方正一道：“时间有限，我尽量说的简短一些，来东郊大学之前，我相信你们应该都已经对学校和自身的任务有所了解。”
　　“你们身为第一批女院学生，肩负着弘扬女院的重任。你们的学习任务，要比男人更刻苦数倍。”
　　“从今日开始就即刻进入教学，打基础的同时还要兼修医学，为此本校长还特别请来了宫中御医为你们抽空授课，等你们毕业之后本校长会亲自帮你们安排去处，起码能保证你们衣食无忧。”
　　宫中御医都来了？！
　　女子新生们惊叹连连，表情兴奋不已。
　　“我对你们只有一个要求，不论你们在外面学过什么，到了东郊大学后一切听老师安排，学习新的知识。”
　　方正一说着，转身面对黑板，拿起了一块粉笔，画了一个圈。
　　“就比如我们脚下的大地就是一个球，这个球又分成南北两极，两个半球季节相反....像这样的知识，在东郊大学中随处可见。当然你们心中或许会有许多疑惑，有问题的时候一定要多问为什么，不要抹不开面子。”
　　“否则，学习成绩不达标，我们会将不合格者剔除出去！”
　　方正一刚说完，当即有个女子便站了起来。
　　看样子穿着不俗，自信满满，不似普通百姓之家来的。
　　“方校长，我有一个问题。”
　　方正一微笑的伸出一只手：“很好！这位同学就是你们的榜样，你叫什么名字？”
　　“学生杨瑜英”
　　“好，请问吧。”
　　“方校长，小女子也随家父学过一些岐黄之道。冬季多发寒症，夏季多发热症，但是依照方校长所言，如果同一种病同时发生在南北两个半球，那算是寒症还是热症呢？”
　　“啊？”方正一有些傻眼。
　　这他妈什么鬼问题，老子又不是学医的。
　　见方正一不说话，杨瑜英语气中带着些挑衅：“方校长没法作答，是不是东郊大学的理论有误，这个世界不可能同时存在两个季节，您不觉得很矛盾吗？”
　　好家伙，新生战斗力这么强吗！竟然敢直指本校长。
　　这批学生果然招对了!
　　不过，方正一面子上有些挂不住，只能用求助的目光望向教室最后的几名御医。
　　御医们纷纷作痴呆装。
　　你们东郊大学研究的什么乱七八糟的东西，这个世界怎么可能同时有两个季节？
　　这女子说的挺好的，跟就是自相矛盾！
　　不过方驸马毕竟专门将他们请来，宫中还批复了，也不好驳了人家面子。
　　几名御医没有发言，像鹌鹑一样缩了起来。
　　方正一收回目光，不免有些失望。
　　看来大景医术有严重漏洞...妈的，早知道上辈子去学医了，否则还能让一个小娘们问住？
　　而且这么多老师都答不上来，以后师道何存？
　　气氛有些尴尬，方正一忍不住两旁看了一眼。
　　见李妙菡眉眼带笑的盯着自己，脸瞬间红了几分。
　　不行，今天必须把这问题答上，否则在爱妻眼里还有尊严吗？
　　心念电转，方正一瞬间来了灵感。
　　轻轻一拍桌，伸出食指道：“这个问题问的很好，但是本校长可以负责任的告诉你，完全不矛盾！”
　　学生们聚精会神的听着，方校长必有高论，生怕错漏一点！
　　杨瑜英尤为紧张，按照她的逻辑，两者必有一个错！
　　要么是医学理论有问题，要么是世界认知有问题。
　　可方校长这么斩钉截铁的回答，到底能说些什么呢？
　　教室内静悄悄，方正一开口道。
　　“因为，一个看病的郎中不可能同时存在于南北半球。”
　　“....”
　　“？？？”
　　教室内霎时陷入鸦雀无声，女子新生们已经目光呆滞，就连教室后的御医也都是瞠目结舌。
　　这不废话吗？纯纯的诡辩啊！
　　就连发问的杨瑜英也是陷入沉思，方正一这样地位的人，学识渊博她早有所闻，不可能公开扯淡，这句话必有深意...
　　方正一顿了顿，决定不给其他人发问的机会：“我知道，你们许多人并没有听懂这句话的深意，因为你们是新生，基础还极为欠缺。”
　　“我要告诉大家的是，刚才的答案中潜藏着一种哲学，一种文化更是一种智慧！只要你们通过学习，不断掌握，将来就能立于不败之地！”
　　“下面话不多说，开始给你们介绍院长及各位老师！”
　　......
　　（大章啊，这两天太累了，给我累完了，兄弟萌让我我缓缓...明天正常发。）
　　第855章船队为何还不归?
　　东郊大学湖畔。
　　方正一跟李元照一人拿着一根鱼竿，临湖垂钓。
　　这湖虽然是人工湖，但是平日的保养也颇为精心，方正一建校之后还特命人向内投了不少的大鱼。
　　其中还有锦鲤。
　　平日里自然是不让钓鱼的，不过方校长今天累了，感觉特权可以小小的任性一下。
　　新来的女子校生发言之踊跃，让他感觉有些招架不住。
　　原本已经不让她们发问了，或者是直接去问其他老师，奈何学生热情非常之高，总是往他这引。
　　方正一只能逃之夭夭。
　　毕竟一个大学毕业生，你问我初中生问题，这不是为难人么？！
　　于是为了休息，便带着太子来此钓鱼。
　　下午平静无风，湖边也没多少人，两人拿着杆子已经静静的坐了四十分钟。
　　李元照身上像生蛆了一样，左扭扭右扭扭：“我说老方，这湖里到底有没有鱼啊！在这干坐着够没意思的，跟我回宫吧。”
　　方正一不屑一笑，成熟男人的爱好，你这等人当然不懂。
　　“殿下，这里面鱼多着呢。臣经常钓鱼，错不了。”
　　“呵呵，没想到你还是钓鱼高手？”
　　“什么高手，我是宗师！”
　　“宗师怎么一条鱼没见你钓到？”李元照鄙夷道。
　　“家伙事不称手，欲先善其事,必先利其器，钓鱼的精髓其实在于打窝，还有这破竹竿...影响我发挥。”方正一淡淡道。
　　“哎！中了！”方正一话没说完，李元照那边的钓杆猛地被扯紧了！
　　看起来收获不小。
　　李元照起身，一脸兴奋的开始与湖中大鱼博弈。
　　“好家伙，是个大货啊！”
　　双方较力了一会，一条约莫十多斤重的黑灰色大鱼逐渐露出水面。
　　方正一目眦欲裂...
　　“殿下，我来帮你！”“你别过来！”
　　不听李元照劝阻，方正一起身前去握住李元照手中的鱼竿，胡乱的一晃。
　　大鱼借机一抖...脱钩游走了。
　　李元照呆若木鸡的站在岸边，等反应过来登时大怒道：“你干嘛？”
　　方正一遗憾道：“臣只是想帮一帮殿下，没想到此鱼如此狡猾，咱们也没带鱼护，没地方装它。”
　　“没事，没事，我马上帮殿下再钓一条。”
　　“呵，卑鄙小人...我看你是嫉妒本宫。”李元照冷笑。
　　俯身捡起竹竿，理了理钓线，继续垂钓。
　　方正一悻悻一笑，瞄准刚才大鱼失踪的位置，抛出了鱼竿...
　　“本宫又中了！”
　　不出五分钟，李元照带着狂喜之色，起身再次开扯鱼竿。
　　方正一目眦欲裂，紧跟着起身。
　　李元照的余光早已看准了他的动作，猛一闪身，躲到了一旁。
　　钓鱼宗师的阴谋没有得逞。
　　不过...这一下动作幅度太大，大鱼不幸再次脱钩。
　　李元照恨恨的一摔钓竿：“算你狠！找两条小船去，咱俩各钓各的！”
　　方正一眼珠乱转。
　　不行，这小子新手福利期，运气这么好，岂不是被他给比下去了？
　　那我钓鱼宗师的颜面何在？
　　趁他运气好，就得挨着他钓，才能有收获。
　　“殿下，说起船，不知咱们出海的船队如何了？有没有消息？”方正一开始转移话题。
　　李元照愣了一下，注意力果然被转移。
　　重新坐了下来，道：“哎，对啊，船队走了这么久还没有消息。”
　　“我听朝会讨论过，水师还在操练，南方的船厂还在研制造船，这一笔笔的银子开支巨大。而向西方探索的船队至今未归。户部急了，想要缩减水师跟研制新船的开支。兵部那边也是有意缩减，将这部分投入转入火器的研究。”
　　方正一心一紧：“何时讨论的，臣这里怎么没听到风声？”
　　“就是从金国回来没两天，因为战争开支超出预期，才有此一说。”
　　“不过父皇说了，既然是未知世界，探索不可能一蹴而就。如果船队失败的消息传回，准备再次派船队出海，若二次还没有希望，就决定不再支持，大家也都同意后来这件事就不了了之了。”
　　方正一松了口气。
　　看来他当初编织的西方传说，对朝臣的吸引力已经显著消失。
　　毕竟真金白银投进去，见不到收益，谁都会着急不可能这么干看着。
　　还好，老岳父还是明事理的。
　　或许北方最大的敌人消除后，他对外界探索的兴趣大大增加了。
　　不过船队到现在没回来，时间确实有些长，茫茫大海不知他们遭遇了怎样的风险。
　　“老方，你说他们会不会在海上全军覆没了？”李元照问道。
　　方正一心中一阵慌乱：“殿下别瞎说，全国上下精心准备的出海，怎么可能出事。那些水军个个都是经验丰富，身强体壮，还有臣精心准备的补给，绝对没有问题。”
　　“说不定他们发现新大陆了，正在外探索呢。”
　　“新大陆？那是什么玩意？”
　　“就是没经过开发的大陆，只有一些原始人，没有成型的文明，一片未开发的处女地。”
　　“或许那里到处都是肥沃的土地，新奇的动物，还有各种矿藏...”
　　新奇的动物？李元照陷入幻想。
　　方正一则是心中不断叹气。
　　谁知道呢，运气好或许是发现了新大陆，也许是已经到达了那四个洋人的家乡费卡国。
　　此刻说不定正在返航途中。
　　不过，他心中不愿意承认的最大的可能，还是在海上被团灭了。
　　毕竟这个世界有多大，海上又有什么风险，他都是一无所知。
　　那么多士兵，还有他那可怜的乞丐小兄弟赖狗儿，不知现况如何...
　　他好不容易才从乞丐变成一个前途无量的大好青年，偏偏又要冒这种险。
　　年轻人不知道大自然环境有多恶劣，早知当初应该极力劝他留下才是...
　　方正一正失神的想着。
　　耳边忽然传来李元照大叫。
　　“本宫又中鱼了！”
　　“我草！”
　　方正一刚要有所行动，可一扭头已经见李元照扯着大鱼提溜到了岸上。
　　露出两排大白牙，正对着自己傻笑。
　　手中拎着的鱼赫然是一条肥肥胖胖的锦鲤，有一条手臂长。
　　这他么不是镇湖之宝吗！他花大价买的！
　　方正一倒吸一口凉气...这小子学奸了，竟然把鱼钓上来才喊？
　　“殿下快放回去，这鱼是...”
　　方正一话未说完，李元照已经起身拍了拍裤子上的尘土。
　　随后扯住钓绳奋力一甩，那巨型锦鲤啪的砸在了他脊背上，竟是将鱼背了起来！
　　锦鲤在他后背噼里啪啦的挣扎着，李元照满脸淡定道：“没什么鱼。坐着也是无聊，咱俩在学校里溜达溜达就回去吧。”
　　“......”
　　.....
　　天色渐晚，已经是灰灰蒙蒙一片。
　　方正一脚步虚浮的跟在李元照身后走着，闻着若有若无的鱼腥味。
　　前者还在兴致勃勃，两腿捣腾的飞快。
　　那条可怜的锦鲤早早的就放弃了挣扎，在他背后一弹一弹，一颗死鱼眼无声控诉着人类的罪行。
　　方正一伸出手，沙哑着嗓子道：“回家吧...鱼都臭了。”
　　“对啊，女院那边还没逛！走，去看看她们晚上学习用功不用功！”
　　......
　　（戒冲打卡第一天）
　　第856章靠岸西方！
　　达布霍港
　　海水略显混沌，远洋的巨船正在波涛的海面上徐徐前行。
　　船长郑汇蹬在船头，手持望远镜远远的望向港口方向，虽然海面开阔，但由于距离太远只能隐约看到似像灯塔的一点。
　　在他身旁还站着赖狗儿，两个洋人小帅跟卡乐咪，以及一群水兵。
　　众人出航时，还算得上皮肤‘粉嫩’，可如今已经是个个糙脸，不忍直视。
　　长时间的烈日照射，海风侵袭，显然对他们摧残不浅。
　　暴雨狂灾，绕路无数，但是这一路收获也是满满！
　　途经数十国，建交无数，收获极为丰厚，甚至许多全新的民俗风貌都尽皆被记录在册。
　　原本出海携带的大景物品，已经绝大部分都换成了金银，堆放在船舱之内。
　　每当将士们想家之时，郑汇便展示出满满的收获安慰手下。
　　此刻，正有不少人都手持望远镜观察着。
　　郑汇放下望远镜，看向小帅再三确认了一遍：“我们真的到了费卡国？”
　　小帅认真的点了点头：“绝对错不了，这里就是我家，这里的环境我看的很清楚。”
　　卡乐咪伸出手道：“你们看那灯塔，这里名为达布霍港。”
　　二人一脸缅怀之色，虽然希望留在大景，但是这里毕竟是自己的家乡，也有亲人朋友在这。
　　这一路上，因为方正一交代过他们有大用，同行的船员不敢怠慢对他们照顾有加，甚至还胖了不少。
　　长久相处下来，两人的说话习惯，用语程度几乎与景国人无异。
　　此番顺利帮助大景到达西方，处理完家务事，应该就能顺利回国啦。
　　想到自己被正式任命锦衣卫，二人神色不禁有些激动。
　　回去不提工资，帮京城百姓丢自行车代报案都赚翻了！
　　郑汇见状笑道：“想家了？”
　　两人点点头：“有些想，但是希望处理完这边的事，能尽快回到大景。”
　　郑汇惊讶道：“你们真的就铁了心留在大景了，费卡国就那么差劲？”
　　小帅道：“也不算太差，可费卡太小又脏，连大景一州之地都远远不如。大景吃的好，女人又干净，不过就是太保守了。我们那里的女人，风骚的很哦，郑大人不如我做东请你们去放松放松如何？”
　　郑汇不屑道：“你这是不了解我大景而妄下论断！女子要有含蓄之美，你懂么？你们要想找女人，自己找便是了，我这船上的兄弟们还有任务在身，毕竟是陌生之地，不宜放纵。”
　　小帅尴尬一笑：“含蓄？咱不懂，咱就知道反正最后都得骚起来。”
　　这两个洋人的流氓本性越来越暴露了。！
　　郑汇无奈：“说正事吧，这么久没回来情况不明，你跟卡乐咪下船后兵分两路。你在民间搜集些民情、特产，卡乐咪随我去觐见你们的皇帝，你们且先回去准备一番吧。”
　　二人同时抱拳：“遵命。”
　　二人进入船舱，赖狗儿道：“郑大哥，在这里探访我们还要深入内陆么？”
　　赖狗儿作为郑汇的得力副手，长久相处下来早已与兄弟相称。
　　郑汇摇头；“不必了，这一趟咱们走了太多冤枉路，耽误的时间也旧。时间拖得越长，越容易生出变故，我们身负的探索任务已经完成，建交之后就当早日回航。”
　　赖狗儿有些道：“终于要回家了，可怜咱们那些死在海外的兄弟...”
　　闻言，郑汇也有些伤感。
　　这一路，有天灾，有人祸，派出来的船队也是折损严重。
　　不过回家已经知悉路线，倒是顺利很多。
　　只可惜，那些死难的将士再也无缘享受人间福分了...
　　郑汇深呼吸了几次，鼓起笑容道：“最大的苦难已经过去了，打起精神来！”
　　“咱们这一次收获之丰厚必定能让朝廷震惊，届时弟兄们个个都是大富大贵之人！”
　　赖狗儿笑笑，张开双臂迎着海风：“不错！大富大贵！”
　　“这一趟我受益匪浅，没想到世界上有这么多国家，这么多风俗，真让人眼花缭乱，大开眼界，大海就是取之不尽的宝藏！”
　　郑汇道：“世界上那么多国家，论实力又有哪一个比得上我大景？我只觉那些蛮夷教化未开，不过钱倒是实打实的赚，蛮夷之地见了我大景的物产，哪一个不是趋之若鹜？”
　　赖狗儿哑然失笑：“我倒不这么认为，郑大哥，你可知道我此前是做什么的？”
　　“哦？从未听你提及。”郑汇好奇道。
　　“我是个乞丐，彻头彻尾的乞丐！直到遇到我大哥方正一，他教我勤奋上进才有今日。”
　　“我自知低到尘埃，只能拼劲全力学习，看自己全是缺点，见别人满身优点，一日精进一日，才能有今日微不足道的成就。”
　　“我想国家之间也是如此，那些海外之国身上的可取之处，或许要比金银更有价值。”
　　“更何况，这世界之大，我们还有太多东西没有探索到。”
　　郑汇眼中闪过震撼。
　　乞丐，赖狗儿之前竟然是乞丐，看样子他跟方正一也只是偶然相遇...
　　这一路上，赖狗儿不改初入水师的勤奋，像一块干枯的海绵一样不停的吸收着。
　　甚至每到一地，都亲身深入陌生国度，去了解当地的文化习俗。
　　肉眼可见一日比一日更强壮自信，如今的本领见识，恐怕早已在他之上。
　　一个乞丐，固然因为认识方正一改变了些许命运，但是显而易见，他是靠个人艰辛奋斗才能有今日，而且不改谦逊之态还在疯狂学习。
　　凭借这一点，便足以羞煞天下读书人了...
　　郑汇钦佩道：“狗儿，不管出身如何，你是天生的将帅之才，将来的成就必然会远在我之上。”
　　“郑大哥，我这一身的本领都是跟你学的，还差得远。马上要靠岸了，我让下面先去准备一下。”
　　“去吧！”
　　等赖狗儿走后，船头趴往的水兵凑到郑汇身前。
　　眉眼间带着讨好：“郑大人，兄弟们下船能不能...”
　　“什么？”郑汇微微蹙眉，看着手下这幅嘴脸就知道没憋好屁。ъìＱυＧΕtＶ.℃ǒΜ
　　“能不能玩点骚的..”
　　郑汇勃然大怒：“他妈的！正事还没办完，天天想着这个！”
　　“老子治不了洋人还治不了你？”
　　“都滚去干活！！”
　　......
　　（兄弟们，流浪地球2跟满江红，先看哪个好？）
　　第857章觐见费卡国王
　　船队缓缓靠向达布霍港。
　　为首巨船的规模，显然让港口附近的洋人大吃一惊。
　　陌生的船队，打着陌生的船旗，看起来似乎正气势汹汹的朝这边驶来。
　　巨船掀起的波澜，让港口内停靠的几艘小船上下不断浮动。
　　港口一时间乱成一乱，洋人们奔走呼喊着。
　　直到郑汇等人乘坐的船缓缓靠岸，那些远远遥望的洋人才稳定了下来。
　　紧接着，就见到船上走下一群面貌迥异的人来...
　　岸边有洋人喃喃道：“异国人？”
　　大批士兵开始纷纷下船，逐渐向港口内涌入。
　　小帅趁乱，从中轻车熟路的私下溜走了。
　　既然郑大人有交代要分成明暗两条线行动，那他自然是最好不要被发现，先走一步。
　　也正好回家看一看，早做安置。
　　大景的水军们，齐齐按着腰间的刀柄，杀气腾腾的严阵以待。
　　他们早已经历过无数陌生的国度，这些国家之间风俗不同。
　　虽然大多数都是友好且爱好和平的。
　　但有的土人，见陌生人来，不管不问即刻便发起攻击。
　　也有的国家，在沟通过程中发生起械斗。
　　当下提前做好准备，按兵不动是最好的选择。
　　郑汇静静的审视着周围的环境，一下船刚走到陆地上，就踩了一脚的黑泥。
　　打眼一看，到处都是泥泞不堪，脏兮兮的。
　　跟小帅描述的一样。
　　这样的环境显然让他有些不满。
　　不过看到对面不少有掩藏在掩体后的眼中带着惊恐的洋人，不由得松弛了一下表情。
　　此番一是打通海路，二是建交并宣扬一下大景的地位。
　　来此不宜太过张扬强势，再说大景乃文明之国，礼仪之邦，要是总是摆出叼的不行的姿态未免有些自降身份。
　　强者总是平等待人以示尊重，弱者才张牙舞爪。
　　赖狗儿跟卡乐咪在一旁陪伴。
　　不多时，几百名洋人的骑兵先一步赶到港口。
　　身后则是一群步卒。
　　为首的洋人抽出腰间佩剑，护在胸前。
　　看到卡乐咪在同他们一起，眼睛一亮，叽里呱啦问了一句。
　　卡乐咪大声作答，周围人的眼睛渐渐亮了起来。
　　郑汇偏向赖狗儿，低声道：“他们说什么呢？”
　　这么长时间的在海上漂流，赖狗儿早已学会了洋人的语言。
　　他低声回道：“卡乐咪在介绍情况，并且要求要带着我们觐见国王陛下。”
　　郑汇点点头，静观其变。
　　洋人骑兵首领交流了两句，忽然叫来了手下，那手下骑着马急急跑开。
　　赖狗儿刚要翻译，郑汇一抬手，微笑道：“他定是去衙门里通风报信了！”
　　“郑大哥，你怎么知道？”
　　“都是人嘛，到哪不是这套流程，不请示上官，谁还能自己担责？等等吧。”郑汇笑呵呵。
　　不多时，又有洋人跑回来，开始同卡乐咪交涉。
　　没成想，卡乐咪竟然面露难色的回过头，看了郑汇一眼。
　　“郑大人，陛下不想让你们先过去，请你们先回船休憩，之后再行觐见之礼。”
　　“现在只有我一人能见他。”
　　郑汇抬手道：“无妨，客随主便。那就让他先去，我们在此等候。”
　　....
　　不多时，战战兢兢的卡乐咪被带入了宫殿之中。
　　他出身卑微，干的都是最底层的工作，当初随船出海贸易，身边都是盗匪，流氓之徒。
　　虽然等过景国的大雅之堂，不过毕竟时间日久。
　　加上对本国君主也有敬重之心，不免有些紧张。
　　等侍卫将他带到了一处寝殿内，卡乐咪愣住了。
　　这屋子里人不少，其中竟还有他认识的贵族。
　　赫然就是费卡的亚尔维斯公爵，他乘坐的贸易航船就在他名下。
　　他身旁之人站着的，看穿着是太福教的大主教，此刻正手捧着经似在做祷告一类的仪式。
　　而在房中正中间的人，穿着最为奢华，卡乐咪一眼看出便是国王。
　　他斜躺在长椅上，满脸的慵懒，一只胳膊病恹恹的搭在床边。
　　垂下的手腕上已经划出一道不深不浅的伤口，血液正顺着掌心点点滴入椅下的水盆中。
　　他身边手边的理发师拿着剃刀，正跃跃欲试再开一道。
　　“陛下，邪魔入体！还请大主教继续诵经，估计要不了多久就能驱除邪魔，一切全靠陛下的意志了！”
　　卡乐咪张了张嘴，忍不住想要出声阻止。
　　这要换做以前，他还觉得这种治疗方法乃是天理，可是去过大景的东郊大学进修过之后。
　　他只感觉无比傻逼！这不就是杀猪吗?
　　国王跟公爵等几人，同时看向卡乐咪。
　　卡乐咪心神回正，赶紧问礼。
　　那国王有气无力的道：“听说你跟异乡人，远途一道而来？你既是我费卡人，为何会与异邦人凑到一起，他们是什么来路？”
　　卡乐咪赶忙作答：“陛下，港口的船队是从东方而来。这艘船队代表的是神秘的东方文明，远东第一强国，大景王朝！”
　　“至于我，原本是格雷戈里号上的船员，因为海上风暴失行，所以才流落到了大景。大景对我奉若上宾，有意与费卡等诸过建立友好关系，所以才派船队来此。”
　　亚尔维斯公爵愣了一下，笑了。
　　“格雷戈里号，这艘船可失踪好久了。看来你也不过是船上的流氓匪徒一类的人物，这大景王朝竟然对你奉若上宾？呵，什么远东第一强国，真是可笑。”
　　他这么一说，屋内众人忍不住哄笑起来。
　　谁人不知，海上的水手出身没几个正经的，这突然冒出来的所谓强国竟然对本国的一个下三滥礼遇有加。
　　这不就是没见识的土老帽么？
　　卡乐咪如鲠在喉，面色憋得通红。
　　忽然瞥见躺在椅上的国王，气息好似越来越微弱，也不笑了。
　　赶忙劝阻道：“快给陛下止血！再放下去，就性命不保了。”
　　“大胆！”几人同时怒目而视，不过那理发师确实先怒气冲冲的发出警告。
　　“陛下正在与邪魔做斗争，岂容你在这胡言乱语？”
　　卡乐咪急道：“我在远东学过他们的医术，这样放血必死无疑！”
　　决不能让国王死在这，外面郑大人的船队还在等着入宫建交。
　　他若挂了，那得拖延到什么时候才能回大景就任锦衣卫？
　　费卡这又小又破的地方他是一天都不想呆！
　　只不过他这一番发言，再次惹怒了众人，就连奄奄一息的国王，也忍不住微微抬眸，眼中闪过一丝冷意。
　　理发师却已经怒气冲冲的走到卡乐咪身前：“你给我闭嘴！”
　　......
　　（看了流浪，好看，特效也牛逼，比阿凡达强。就是剧情太密了，这样的剧情应该能拆成三部，我愿称他为春节档良心，看到后半程快到结尾非常累。）
　　第858章愚昧的西方人
　　“你算个什么东西，在东方学了点医术就敢在陛下面前胡言乱语！？”理发师气势汹汹，“今日大主教在这，你是要当着他的面渎神吗？”
　　卡乐咪忍不住看向大主教，见他面色不善，咽了口唾沫道：“没有，我只是为陛下考虑，东方的医术非常神奇，绝对是有效的。”
　　“你再...”
　　理发师话未说完，大主教沉声道：“让他说下去，东方的医术如何？东方有人信仰神么？”
　　“那自然是没人信的...文化互不相同。”卡乐咪低声道：“不过，我曾亲眼见过东方医术治好了许多不治之症，还发现了更细微的世界，许多疾病的致病原因极为复杂，要探究根本才能施治，只是放血有害无益。”
　　理发师冷笑：“不敬奉上神，一群野蛮人而已，你口中所谓的东方医术出现了多久？”
　　卡乐咪张着嘴，有些失措。
　　他学的是新医，这玩意好像没多久不到十年...大景的古医历史长但是他没学过啊？
　　“大...大概有几年历史吧...”
　　“几年？哈哈哈哈哈！”屋子里的人再次哄堂大笑。
　　理发师笑弯了腰：“几年历史的东西你也好意思拿出来说？你学过医么，就来这卖弄？不过是个蹩脚骗子而已！”
　　“费卡连同其他诸国的医学同出一脉，传承千年都是神赐的智慧。星座植物草药学，四像元素，四体液学说，治疗手册，皇家药典，你学过么？”
　　卡乐咪讷讷无言。
　　确实，费卡的历史虽然没有千年。但是也是继承了其他国家的文化文明而来，论整体的传承其实相当完整。
　　理发师得理不让人：“东方人能懂我们的医术？从古至今传承下来的博大精深的神赐之学他们能懂？你屡次胡言乱语是不是想颠覆神权？”
　　“你这个无耻小人，没有我们的医术，你祖上，你爷爷，你父亲，还有你能活到今天？”
　　卡乐咪继续沉默。
　　理发师愈发猖狂，开始指手画脚：“你以为医术只是你看起来放血那么简单而已么？黄道十二宫与人体对应，放血的时间也都要仔细考量，你以为你一个水手可以在陛下跟大主教面前坑蒙拐骗吗？”
　　卡乐咪憋了一肚子火，不禁叫道：“那是科学，我亲眼见证过！”
　　“不管什么学，学问的尽头是神学。”大主教冷不丁的补了一句。
　　卡乐咪差点一口老血喷出来，再也不发一言。
　　此刻，国王已经是陷入恍惚之中，手腕还在滴答不停淌着血，已经被众人遗忘。
　　亚尔维斯公爵冷眼盯着卡乐咪：“就凭你刚才的一番话，就该被拖出去绑在火刑架上烧死！”
　　“不过念在你能跟东方人沟通，还有些用处，暂且饶你一命，赶快带他们的领头人进来。”
　　卡乐咪深吸一口气，忽然感觉有些怕了。
　　或许不应该跟他们再犟，跟大景人相处时间太长，早已经把这边的教义给丢到脑后了。
　　公爵绝对不是说着玩的，凭刚才他说的那些话真的会被合法搞死。
　　不过...继续放血真的会出人命啊。
　　卡乐咪侧目悄悄看了一眼气若游丝的国王，忧心忡忡的离去。
　　等到再次返回，已经是带着郑汇跟赖狗儿。
　　郑汇持着节杖，仔细打量着宫殿内，眼中不禁闪过好奇。
　　这西方国家艺术上还是可取的，别说这房子就修的挺漂亮。
　　只不过目光投向国王躺着的长椅，心中升起一丝不满。
　　这人谁啊，太没礼貌了，来客人竟然还睡觉...
　　而且屋里的几个洋人还在肆无忌惮的打量着他跟赖狗儿。
　　“本官乃是大景而来的使臣，特来拜会，与西方诸国建交，不知贵国国王何在？”
　　卡乐咪赶忙翻译。
　　亚尔维斯公爵面带悲戚的指了指国王，道：“陛下他已经回归神的怀抱了。”
　　“神的怀抱是什么意思？”郑汇不解的看着卡乐咪。
　　“就是嗝屁了，刚死的，人还没凉。”卡乐咪暗搓搓道。
　　妈的让你不听劝，该！卡乐咪心中升起一阵快意。
　　郑汇：“......”
　　这来的也太巧了，前脚刚到后脚国王就挂了，之后跟谁沟通？
　　“贵国国王逝去，本官深表惋惜，还请节哀。”
　　亚尔维斯公爵：“贵使远道而来，本应设宴招待各位贵宾，只不过当下有些不合时宜。”
　　“国王不在，但是大主教与我在此，有什么话想说等处理完国王之事，咱们可以再行商谈，我先派人安排贵使住下，如何？”
　　郑汇点点头，并未多想。
　　人家皇帝死了，等两天就等两天吧。
　　正好也在这边多看看西方的风土人情，试试骚的...
　　......
　　等众人离去，屋内恢复安静。
　　有港口归来的士兵在亚尔维斯公爵耳边不断诉说着什么。
　　大主教则是对着国王不停祷告，待祷告完毕，才岿然长叹。
　　“陛下去了，失去了神的护佑才没能挺过这关。”
　　亚尔维斯公爵皱眉道：“陛下昨日昨日放血还生龙活虎，怎么过了一天就变成这样了？”
　　大主教思索道：“定是些东方人带来不详才使得陛下失败，而罪魁祸首是那个水手!”
　　“他当众发表渎神之论，惊扰了诸神赐福！要将他绑在火刑柱上烧死！”
　　亚尔维斯公爵果断道：“不可，此举会惊扰东方人。刚才下面来报，他们停在港口的船队，看规模跟样式，哪怕不是水手说的远东第一强国，但是也绝对不是小国而来。”
　　“他们想要与费卡开展贸易是好事，那水手现在是他们的助手，如果贸然处死他会发生冲突。”
　　大主教瞪着眼道：“难道在你心那些东方人的生意难道比对神的信仰还重要吗？”
　　亚尔维斯公爵顿时感觉有些头皮发麻。
　　大主教虽然在费卡国内，但是隶属于太福教会管理，论地位和影响力要比他高的多。
　　“你先别急...陛下还为处理，我只是需要一些时间。”
　　大主教表情缓和：“这就对了，陛下新丧。昨日刚在城中巡视过，今天的事总要跟下面一个交代！”
　　“至于那些东方人，总不会因为烧死一个外人就与我们闹翻，更何况我们还可以多给他们派出一些传教士，让整个东方也能沐浴在神的荣光下。”
　　“这两件事你若是做好了，我会如实禀告教皇。”
　　.......
　　第859章卡乐咪，危！
　　国王的葬礼于次日举行。
　　这一消息一经传出便在这个港口城市内引发了‘海啸’。
　　郑汇等人就带着些许的失落默默观察着，因为全国发丧，骚的没玩上。
　　全城议论纷纷甚至还有不少店铺停业，看来新丧的国王，民望不低。
　　应该是个有能力的人，如果是他与大景建交，应该顺利许多，只可惜被自己的无知折腾死了。
　　自出宫那日后，卡乐咪就带着担心后怕的讲解了过程始末。
　　宗教的势力对费卡的影响之强悍，着实超过了郑汇跟赖狗儿见识。
　　百姓几乎无一人不信教，不但如此还要时常进行祷告等各种仪式。
　　就连城市内最豪华的建筑，也都属教堂。
　　如此，就在城内居住了五日，亚尔维斯公爵派人前来通知郑汇入宫殿叙事。
　　猜测是国王的丧礼结束，郑汇便带着人和货物开始动身前往。
　　到达宫殿，跟着侍者的指引到了一处新的宽阔的房间，看装修风格是办公地点。
　　屋内铺着花纹繁复的红地毯，房间内只摆了些简单的装饰品，最为人瞩目的则是屋内那一张巨大的办公桌。
　　而桌后居然是一个看起来只有十一二岁，歪歪扭扭戴着大号王冠的孩子。
　　见到郑汇等人后，他眼中还闪过一丝惊慌。
　　亚尔维斯公爵就站在桌旁，微微躬身介绍道：“郑大人，这位便是我费卡的新一任国王陛下。”
　　“陛下虽年纪尚幼，但亦可以主持礼仪，有什么事您都可以同陛下说起。”
　　郑汇看向小国王，微微躬身行了一个洋人礼。
　　这是个小屁孩，看来还得跟亚尔维斯公爵商量，尽量简短些说。
　　“这次拜访贵国并无要事，只是建立友谊，为日后两国交流打下基础。”
　　“此番我还带了大景的特产，还请贵国笑纳。”
　　郑汇说完，挥了挥手，随他而来的水军，打开带来的箱子。
　　露出了里面码放整齐的瓷器、丝绸、还有茶叶等物。
　　殿内的侍者上前，将箱中之物一件件摆到桌上。
　　小国王面露新奇的想伸手摆弄，直到亚尔维斯公爵轻咳了一声才讪讪的缩回手。
　　看着莹白如玉的瓷器，上面画满了异国风情的画面。
　　亚尔维斯公爵目光中不禁涌现出一丝震撼。
　　又摸了摸那光滑无比的丝绸，啧啧赞叹道：“这就是东方的特产吗？果然精美无比，不知您这次带了多少这样的东西？”
　　亚尔维斯公爵越看越欢喜。
　　他从小接受的就是精英教育，审美自是有极高的水平。
　　眼下这些东西虽然是外国货，但是那种扑面而来的高雅气质以及精致感，一定能在其他国家畅销。
　　若是能跟他们建立稳定的商业关系，那收入...可想而知！
　　只不过大主教有命，得弄死那个渎神者的水手。
　　弄死他只要给够补偿应该就能平息对方心中的不满，可是就这一个翻译，死了怎么沟通？
　　有点难搞啊...
　　郑汇道：“这些东西都是我大景特产，深受我大景民间上下的喜好，因为我国的船队途径无数国家，这些宝物大部分已经作为赠礼送给诸国。”
　　“今日到费卡来，这里已经是仅剩的存货了。但我想既然我大景与费卡已经建立联系，将来往来必当频繁，大景的货物也能通过海上的航路进入费卡的市场。”
　　亚尔维斯公爵大喜道：“好，好！既然贵国有礼物送上，那我国也不能丢了礼数。陛下也为使者准备了一份厚礼....”
　　...
　　一个小时后，双方交谈甚欢。
　　虽然文化上有着巨大差别，许多观念有所冲突，但是双方都保持着克制。
　　卡乐咪的嗓子已经快要冒烟。
　　亚尔维斯公爵时不时看向他，心中纠结无比。
　　杀了他，培养临时翻译也来不及了！可是未来的巨利，他也不想放弃！
　　这帮东方来的蠢货显然还没有意识到，他们的物产在贵族圈中会产生怎样的影响。
　　刚才聊天中得知，这帮东方人在决定到了费卡之后就会返航。
　　眼下他是第一个接触东方人的，这个机会一定要想办法利用好，要不...再给大主教送几个小男孩过去?
　　妈的，上个月刚送过，现在货源不好搞啊...
　　正纠结间，赖狗儿忽然发话。
　　“不知能否借阅贵国的书籍典藏？”
　　亚尔维斯公爵愣了一下，随后心中涌出一阵狂喜：“你也懂我费卡的语言？”
　　“略懂，略懂。”赖狗儿微笑道。
　　这洋人还是挺知理的，看来这次出行很顺利，回国前最后一波再搞一些洋人的书籍学习学习。
　　亚尔维斯公爵胸膛微微起伏，压抑着喜悦：“自然，贵使想要借阅什么图书都可以，只要提一句便可。”
　　“那就多谢陛下，多谢公爵。有一事，不知公爵此前可否听说过有我大景，不，东方人在此活动的痕迹？还有公爵有可曾听闻过桑加克一国？”
　　郑汇心道，这吴王逃亡西方海外目的地就是桑加克，还不知在不在，虽然这不是主要任务，但是顺嘴问一句万一有重要收获呢？
　　亚尔维斯公爵眉头微微皱起，努力回想。
　　“桑加克有所耳闻，据闻是北方的一个小国，至于东方人么...好像在哪听过，但是对我国没有干系，所以并未重视过，以后我可以帮诸位留意一下。”
　　好像听过？！
　　郑汇心念一动，微笑道：“若有所消息，还望公爵告知，我大景必有厚礼奉上。”
　　“那是自然....”
　　又是一番畅谈，宾主尽欢。
　　郑汇起身欲做告别之时，亚尔维斯公爵指着卡乐咪道：“郑大人，此人是我费卡国人。不如你们暂回住处，陛下有些话要与他详谈，有什么需要的你尽管开口。”
　　郑汇点头，看了眼小国王。
　　新皇上任，找人了解情况是正常的，再说卡乐咪确实是出身费卡，他也没有太多权利阻止。
　　“多谢公爵，我大景的船队再留几日之后便会返航，希望在这期间能多多沟通。”
　　“一定，一定！”
　　......
　　等郑汇带人走后，房间内陷入寂静，亚尔维斯公爵盯着卡乐咪一言不发。
　　卡乐咪局促的坐在椅子上：“不知道陛下跟公爵还有什么要问的？”
　　“刚才那些东方人跟我交谈的过程中，没有说什么假话吧？”
　　卡乐咪摇头。
　　“大景王朝可有其他宗教存在？”
　　.....
　　（满江红相当好看啊！起鸡皮疙瘩。）
　　第860章不放人，就掀了你们！
　　（兄弟们上一张没过就过了一半，我不知道出了啥问题！这是后半张）
　　“有，但是影响力极弱。他们信神，但是只有有需要的时候才去信...要是要求得不到满足，还会咒骂抱怨神...”
　　什么玩意，这些东方人在造物的本事上堪称精巧，可是论起精神跟野蛮人好像没有一点区别。
　　亚尔维斯公爵捂住额头:“这是何等的愚昧啊！”
　　卡乐咪脸一垮，悄悄剜了他一眼。
　　你丫才愚昧，放血治病救人。
　　老子遇海难差点死在海上，还不是被大景的人给救了？
　　我他妈求神的时候，神在哪呢！
　　人家不信神，比这破地方过的好一万倍,全是假的！
　　“公爵，没什么事的话我可以回去了吧？”
　　亚尔维斯公爵回过神，脸上露出一丝狰狞的微笑：“回去？你这个下贱的流氓、渎神者，还有还想继续给东方人当走狗？！”
　　“正因为你心思不纯助长邪魔，害死了国王。大主教有命，将你绑在火刑柱上七日后公开处刑，来人啊，将他绑入牢中！”
　　......
　　次日，杀害国王的罪魁祸首的消息在民间街头浮现。
　　一个下流的水手，在国王净化身体之时当众渎神，导致了国王与邪魔斗争失败。
　　凶手将在七日后，于市政广场公开处刑！
　　一张张告示贴到街上，消息第一时间传入大景的船队。
　　赖狗儿拿着告示面色凝重的转述着....郑汇一脸懵懂的听着。
　　“你说的这比勒尔是谁啊？”
　　“就是卡乐咪，这是他本名！”
　　“什么？我草！这西洋小国是想跟咱们宣战啊！”
　　郑汇瞬间暴怒，卡乐咪虽是费卡人，但也是他的水兵手下，还不提相处了这么长时间多少有点感情。
　　这帮狗日的洋人，明面上装的像个人，一转头竟然要处死卡乐咪。
　　这种行为，不就是赤裸裸的挑衅吗？还他妈找了个一个贼恶心人的理由。
　　郑汇根本没有多想，起身就准备摇人。
　　一个破港口，他带着身经百战的水兵完全有把握给他们掀了，然后出海回航！
　　至于建交？下次多带点人来直把费卡灭掉，往里走走再找一家。
　　赖狗儿开口阻拦道：“郑大哥你别急，恐怕事情没那么简单。”
　　“此地与我大景风土人情不同，八成不是你想的那样。”
　　“这几天咱们也见识过他们的文化，这里人人信神。而且我了解他们治病崇尚放血治疗。卡乐咪起初进宫回来也跟我们说过，前国王是放血而死。或许是卡乐咪他出言阻拦，这才把国王的死归因到他身上。”
　　郑汇怒道：“不可能，那他们当时就应该把人拿下，而不是拖延到我们已经进宫跟他们谈话之后，这就是赤裸裸的挑衅！”
　　“他们没理由得罪我们。而且亚尔维斯公爵对我们礼遇有加，说不定还很重视...之所以没第一时间将人拿下，恐怕是缺一个翻译！”赖狗儿说着说着心里开始有点不是滋味，“眼下发生这种事，可能发现我也能跟他们沟通,这翻译...就没有了价值。”
　　经赖狗儿这一分析，郑汇冷静了不少，思索一番，觉得越想越合理，便叹道：“这是何等的愚昧啊！”ъìＱυＧΕtＶ.℃ǒΜ
　　“眼下我们应该尽快入宫，将人捞出来才是正道。”赖狗儿道。
　　“好！你随我去见亚尔维斯公爵问个清楚。”
　　......
　　宫殿内，亚尔维斯公爵早已久候多时。
　　当郑汇带着赖狗儿气势汹汹的前来，亚尔维斯公爵已经张开双臂，满脸笑容：“郑大人，着急来见我有什么大事么？”
　　“有！你们在街头上放出消息要处死的那个人，是我们的人。公爵，你这是几个意思，给我一个交代。”郑汇沉着脸道。
　　对方语气很冲，亚尔维斯公爵倒也不怒，毕竟眼前这位，将来可能给他带来数之不尽的财富。
　　“我的朋友，听我解释。这是教会下的决定，并非国王，或者我个人的意见。他触犯了教会的律法，这都是当得的惩处。”
　　“但是我知道你们会因此生气，更不想影响咱们之间的和气，所以我私人特别准备了一些金银作为补偿，以及你们出海后，教会决定给你们增派二百教士，随船回大景。”
　　郑汇不为所动：“如果我执意要人呢？”
　　亚尔维斯公爵遗憾道：“恐怕这一点我无能为力，那水手确实犯了渎神之罪。”
　　“不可能，他在我大景读书习理，怎么回到自己的国家就渎神了？”
　　“他跟我们讲什么科学。”
　　郑汇气极：“科学？那是正经的好玩意，我们大景上下都在推行扶持科学！怎么，跟你们的神有冲突么？”
　　亚尔维斯公爵摇头：“郑大人，我不得不说一句。真正的好玩意，从来不需要推行扶持，人们欢迎都来不及呢。至于与科学与教会有没有冲突，我并不了解。但是我想生意的归生意，这些都不会影响到我们之间的情感。”
　　“所以...就没得谈喽？”郑汇皱眉道。
　　亚尔维斯公爵轻叹一声，向赖狗儿走进了两步，低声道：“要人，我想不可能了。但还请二位想一想，只是死了一个人，还是我费卡国人。一件无足轻重的小事，就影响两国的友谊，我们朋友之间的友谊，合适么？”
　　郑汇虎目圆睁：“小事？他是不是你们国家的人要由他自己决定，你可知他是什么身份？他做过我大景的锦衣卫，你敢杀锦衣卫就是打我大景的脸面！”
　　“我不管你们教会还有什么狗屁神鬼之类的玩意，最后警告你一次，赶紧把人给我还来！”
　　赖狗儿沉默不语。
　　郑大哥气昏头了，就他们俩在人家地盘上撒泼...以一当百打起来也冲不去啊。
　　“翻译啊!怎么还不翻译？！”郑汇催促道。
　　赖狗儿翻译道：“亚尔维斯公爵，如果教会决定非要杀他。希望贵国能将教会派给我们的随行教士换成黄金，行刑当日，我们也想去观礼。”
　　“还有，如果能有转圜的余地，希望你们能在未行刑前，派人联系我们，今日我们就先回去了，告辞！”
　　......
　　第861章想办法干他一下子！
　　宫殿外，赖狗儿还在扯着愤愤不平的郑汇。
　　郑汇猛一甩手，不爽道：“怎么，怂了？你刚才跟那洋人叽哩哇啦说了啥玩意？”
　　赖狗儿无奈道：“郑大哥，就咱俩，想干他们回去把人召集齐再去行不？”
　　“呵，就算只有咱们两个又如何？他们敢动手，兄弟们自然会来报仇，我不信洋人做事不考虑后果。”郑汇淡淡道。
　　赖狗儿摇了摇头，向住处的方向走去，边走边道：“没那么简单，洋人的思维跟我们不一样！”
　　“郑大哥，刚才我们跟他已经聊过，你又不是没听到，太福教是他们的禁忌，渎神就相当于咱们的欺君之罪，那真是要拼命的。”
　　“眼下卡乐咪是不可能主动被放了，一来是这件事的告示已经被通报到民间。二来，忽然有此变故，我猜想恐怕是跟咱们第一次见皇帝，他身边那个僧人有关。”
　　“僧人...你说是当初那个站在公爵跟皇帝身旁那个穿的花花绿绿，捧着本书的？”
　　赖狗儿蹙眉：“对，我猜他应该是太福教中人，而且从当时公爵的态度来看，身份不低。”
　　“皇帝猝死，如果没有一个合适的理由，教会高人在场还能发生以邪胜正之事这岂不是有损太福教名誉？卡乐咪意外出现，正好是一个借口，另外也可以假借此事作为恐吓，增强百姓的信仰。”
　　“不过那公爵倒是心很诚，他还想与我们继续合作，看来我们大景的物产对他来说十分有吸引力。”
　　“郑大哥，咱们还得从长计议。”
　　郑汇似笑非笑的看了赖狗儿一眼，忽然伸手朝他肩膀捣了一拳。
　　“你小子，来两趟看出这么多门道？那这件事就交给你来办，我只有一个要求。”
　　“什么要求。”
　　“干他一下子！”郑汇冷笑。
　　“干哪个？国王太小了吧....”
　　“不是，你是不是在海上憋坏了？老子刚完夸你脑子好。”郑汇拉着脸道，“把这个什么太福教给我干一下子，敢擒我们的人，我大景的龙旗还在船上飘着，这帮邪魔歪道是真他妈没见过硬茬子！”
　　赖狗儿眼中闪过一丝兴奋：“好！那就干他一下子！”
　　“郑大哥，我其实已经有想法了。咱们现在不宜带兵冲撞，刚才气势汹汹的进宫，洋人心里已经对咱们有了提防。不过我刚才跟洋人说可以不要卡乐咪，但是需要给咱们提高赔偿，这几日还需要你时常进宫跟那洋人假装商谈生意，迷惑洋人。”
　　“趁着这段时间，我也好继续在城里摸一下洋人的底细，跟兵力部署情况，再定制详细计划。”
　　“行刑当日会有全城百姓观看，届时我们带着兵趁乱冲杀进去，直接劫法场，然后回船返航，就这么简单。”
　　“你小子想的还真周到，刚才我跟那洋人冲突的时候，你就开始计划了吧？”郑汇笑问。
　　赖狗儿尴尬的笑了笑。
　　“好，既然你有想法，那就带人放手去做。不过你有多大把握能成？”
　　赖狗儿深吸一口气：“我这几天观察下来，发现洋人的城市人口少，兵力也必定不多。咱们这船队里的兄弟，哪个不是身经百战，满身的煞气，知道自己人遭难必定群情激愤。”
　　“再者像郑大哥所言，不过是一群邪魔歪道！彼曲我直，理直者气壮，气壮者斗志昂扬，以我斗志昂扬的正义之师，战于失道寡助的无耻之徒，那就是稳操胜券！”
　　“说的好！甭管输赢，有这份气势先赢一半！”郑汇抚掌而笑
　　两人在街上大声密谋，引得路边洋人纷纷侧目。
　　说着，说着郑汇有些可惜的道：“没想到莫名出现这种变故，看来注定要发生冲突。”
　　“之前于那洋人交谈你也听到了，他曾经听过东方人在此活动的消息，我怀疑有可能是吴王，这毕竟是一桩国耻，陛下一定很重视，可惜没人能帮咱们打探消息了。”
　　赖狗儿沉吟道：“有啊，小帅不还在这么？没人知道他跟咱们有关系，让他留在这帮我们打探消息。”
　　“嘶，对啊！那狗日的人呢？下船就跑没影了！”郑汇这才想起来，随船的两个洋人，一个回家了。
　　因为没什么太大卵用，才忘到脑后。
　　“小帅可能是因为太久没回来，见到家人难免多呆了几天。不过处死卡乐咪的告示今天贴出来，他一定看到了，如果要找我们，他说不定现在正在船上！”
　　“走，回船！”
　　......
　　果不其然！
　　二人回到船内，船上驻守的水兵第一时间便引领二人来到船舱内。
　　乍一进入船舱，郑汇二人便看到了坐在床铺上，急的一直踮脚的小帅。
　　小帅见人来，双眼一亮，如见救星，起身直接扑了过来。
　　哭诉道：“大人救命啊！卡乐咪要死了！”
　　赖狗儿道：“你先冷静，来的时候有没有被人发现或者跟踪？”
　　那些洋人多少都会侦查他们这边的情况，小帅算是一条暗线，要在以前被发现也没什么。
　　可现在被发现就损失大了。
　　小帅垂泪道：“没有，我看到告示知道咱们这边出事了，裹的严严实实的才过来。”
　　还好这家伙不傻，赖狗儿松了口气。
　　“大人，这怎么回事啊？是咱们跟上头发生了冲突吗？卡乐咪他怎么莫名其妙的就要被处死，您能不能跟皇帝沟通一下，把人放出来。”
　　小帅语气中带着哀伤。
　　虽然大景的人对他都不错，但是毕竟人种有差异，隐约间能感觉到跟大景人之间带这些隔阂。
　　而卡乐咪就完全没有这种障碍，一路风风雨雨走来，早已是情同手足。
　　郑汇扶起他道：“你先别急，这几日你去哪了？”
　　“我...我一直在家里，只是在周围走一走，了解一下这些年的变化。大人，您准备什么时候去救人？”
　　“救人的事你先不用操心，我后面会说与你听。这件事最好不要连累到你，我们抽时间回去找你，你有没有合适的联络点？”
　　小帅平复了一下心情：“有！”
　　“我有个弟弟开了一个饭馆，我这两天在饭馆帮忙。那地方在贫民窟附近，教会官兵的人平日里都不会来，咱们就在那见面怎么样。”
　　“位置何处？说完之后你立即穿戴好回家，路上不要被人跟踪发现。”
　　“我知道，从港口出发，左拐第二个路口，直走三里路再....走到头你们就见到了，叫老约翰饺子馆，我会时常在那等你们，你们敲桌为号....”
　　......
　　第862章帮洋人创业
　　连过三日之后。
　　郑汇带着赖狗儿行动了，俩人包的严严实实，穿着本地的服装只露出两双眼睛前往老约翰饺子馆。
　　起初，洋人确实有人跟随暗查他们。
　　但是水兵也都是精英，郑汇更是身经百战，反侦察意识显然是极强的。
　　有意无意的暗示过洋人知道他在被人跟踪后，这暗中跟踪的官兵便被撤掉了。
　　毕竟亚尔维斯公爵还想与他们交好，对方也主动上门再次讨价论价，跟踪也就没了必要。
　　成日的监视，反倒令人心生反感。
　　郑汇又观察了一天，再三确认无人跟踪后，这才出发。
　　两人按照小帅之前留下的线索，径直来到了一片脏乱不堪的‘贫民窟’。
　　街头到处都是垃圾，脏污遍地，腥臭味刺鼻，墙角处更是有不少洋醉鬼不顾恶劣的环境，歪七扭八的倒在地上。
　　当两人站定到一家看起来颇为火爆的餐馆前，同时抬头看了一眼。
　　郑汇小声道：“洋人也吃饺子么？”
　　“估计有差不多的东西，小帅就这么翻译的吧。”饭馆招牌上的名词，赖狗儿也不大认识。
　　两人进入饭馆中，里面人声鼎沸但面积不大，一眼便能窥全局。
　　不过好在还是有空座，径直在墙角寻了两个空位。
　　坐下后，赖狗儿开始有节奏的轻轻敲击着桌子...
　　不多时，一道人影出现在两人面前，小心翼翼的问道：“郑大人？”
　　郑汇点了点头：“你确定这里没有问题？”
　　小帅扫了一圈：“没问题，都是附近住的，这两天常来客人我都认识。我先给你们弄点吃的，要不显得太生硬。”
　　郑汇点头，没多大功夫，小帅端了两大盘子菜来到桌前。
　　赖狗儿伸头一瞧，笑了。
　　其中一盘还真他妈是正经饺子，好家伙，大景特色被他带过来了？
　　不过另一盘就不甚美观了，一坨黏糊糊的东西，能看见一块一块的固体，不知什么成分。
　　“大人，狗哥，这是我亲自下厨做的，尝尝。”小帅热情道。
　　郑汇轻轻掀开面巾，朝那糊糊只轻轻闻了一下，一股腥冲直顶脑门，当即瞪大了眼睛：“这他妈什么玩意？你炖了一锅屎？”
　　“不是！这是酱猪大肠，我祛除了肠的腥味，但是我保留了一部分，我觉得我保留了一部分肠的味道才知道你吃的是大肠。”
　　赖狗儿皱着眉道：“没想到洋人也吃猪大肠？”
　　“狗哥你这说的什么话啊，我们这也有猪，再说这边都穷的跟个破逼似的什么不吃，还能挑挑拣拣？尝尝吧。”小帅道。
　　郑汇跟赖狗儿对视一眼，半信半疑的掀开面巾，同时挑了一块黏糊糊的猪大肠。
　　下一秒...
　　“tui！×2”
　　“这他妈还是屎啊！你小子压根没就洗过吧！”
　　“我真洗了。”小帅强作镇定，“不爱吃就吃吃饺子吧，猪肉饺子好吃！”
　　郑汇连吐了几口，见小帅信誓旦旦的点头，目光移向饺子。
　　这是正常饺子，而且好久没吃过饺子了....
　　犹豫的夹起饺子，咬了一小口.....郑汇脸色大变！
　　“这他妈是猪肉馅的？”
　　“猪下水馅的，便宜。”
　　“草！”
　　赖狗儿在一旁幸灾乐祸：“不吃了不吃了，今天来找你是有件任务要交给你。”
　　小帅竖起耳朵，仔细听起。
　　如果没有意外，应该是与卡乐咪有关，再过几天他就要被当众处刑了。
　　“事关卡乐咪，行刑当日我们会去救他，救他走之后就立即乘船离开费卡。”
　　“届时我们与费卡贵族还有太福教的关系也就闹僵了。但还有件任务没有完成，也只有你能完成？”
　　小帅颤声道：“什么意思...你们不带我走？”
　　赖狗儿叹道：“对，大景有一位叛王在西方流亡，听费卡的贵族说他好像听到过东方人在这里活动的消息，所以我们需要一个人留守在此打探消息，你就是最好的人选。”
　　“不过你放心，我们已经有了海图航线，再派船过来一定很快。你一旦有收获便是立了大功，我们会奏明朝廷，直接封你为锦衣卫百户！”
　　小帅干张着嘴一时失语。
　　大景的人愿意救卡乐咪他还很感动，但是转头把自己丢这了，这他妈咋回事？
　　他还等着回大景吃香喝辣呢！
　　“那我能不能跟你们一起回去？”小帅试探道。
　　郑汇道：“不能，你在这安心生活个一两年，之后就会再来人接你，除了你这件事别人都不能办。我代表朝廷，认定你从今开始就是大景人，户籍文书之类的，我回去就帮你弄好。”
　　由于大饼画的过于生硬，小帅心中没有一丝喜悦。
　　他丧着脸道：“我不想过苦日子，好不容易熬过来了！凭啥都可一个人我折腾啊。”
　　赖狗儿安慰道：“什么苦日子，你这饭馆生意多好？就让你正常生活，顺便搜集消息，这有什么为难的，又不是让你去戍边！”
　　“我这跟戍边有啥差别？这饭馆是我弟弟的，我在海上攒的那些银子，也不够我坐吃山空的啊?”
　　“而且我现在跟身边人根本没法交流，那帮傻逼张口闭口教义，还扯着我做祷告，我他妈早受不了了！你们总点给我想条活路吧。”小帅不停抱怨着。
　　赖狗儿道：“你现在手里有钱，再开一家饭馆不就不会坐吃山空了？”
　　小帅连连摆手：“不行不行，现在饭馆生意好都是冲我弟弟来的。我帮他整改过饭馆后人都跑了好多，原来门口都长排队的。”
　　!
　　郑汇跟赖狗儿凌乱不已。
　　草！这真是亲兄弟啊，生意眼瞅着折腾黄了还能交给你？
　　还有，原来洋人也他妈知道自己吃的是屎啊！真难为饭馆里还有这么多老主顾撑场面....
　　“你给我想个法子，否则我不留在这！”小帅说着背过身去。
　　郑汇眉头大皱，想要开口骂人。
　　不了赖狗儿伸手一拦，沉吟道：“小帅，我有一个办法，不知道你愿不愿意试一试。”
　　“说吧。”
　　“这里靠海，鱼获丰富。你知道这鱼除了能吃，还能.....，最后把鱼装在杯子里固定好，能玩还能吃，我管这叫深海杯。青楼的生意贵，自己动手又没有体验，我这方案绝对卖爆！保你在这吃香喝辣的。”
　　赖狗儿信誓旦旦，全然没有察觉到郑汇的眼神逐渐从震惊，陷入呆板！
　　这小子...这么长时间，路上停船靠岸也没见他找过女人，他竟然.....？！
　　“鱼能行？！”郑汇不可置信失声道。
　　赖狗儿不自觉的陷入回忆：“我以前穷的跟个破逼似的...能行！”
　　这太变态了，再穷也不能这样吧！
　　郑汇感觉三观炸裂，悄悄挪了挪凳子。
　　而一旁的小帅已经陷入沉思，脑中不禁展开了宏大的商业计划...
　　良久，小帅迟疑道：“那行吧...我试试。”
　　我草！竟然真说动了！这也能行？
　　郑汇双目爆凸！
　　.....
　　第863章我来救你啦！！
　　暗中筹备了几日，已到了行刑当日的时间。
　　按照常理来说，虽然太福教影响力爆棚，但是人的思想无限发散，无论处在任何环境中，难免有一部分人会对所谓的教义真理发出质疑。
　　所以，当众处刑这件事并不鲜见。
　　但这次确实格外不同，事关国王之死，而且还是大主教亲自主持仪式，全城通告。
　　可谓待遇拉满。
　　所以，行刑当日，市政广场上已经是人山人海。
　　广场中一个圆木搭起的高台，下面堆满了细枝，仿若一个简易的木质金字塔。
　　而塔尖部分则是一个小平台，上面竖立着一根木头。ъìＱυＧΕtＶ.℃ǒΜ
　　大主教已经在高台一旁捧着经书念诵。
　　一个身穿紫色长袍，头戴小角方帽的人员就在他身旁，这是宗教裁判所的书记官。
　　其他法庭官员则是在台下。
　　不远处则另有一处观礼台，小国王正端坐其中。
　　郑汇、赖狗儿、亚尔维斯公爵在侧，目视着行刑台。
　　虽然主犯还没押到，可百姓已经等不及来迎接这一场狂欢....异端者处以火刑。
　　郑汇看着仪式还没开始已经陷入沸腾的百姓，眉头渐渐拧紧。
　　“这洋人着实野蛮，不识开化。只是因为意见不同便欢呼着看人受刑？实在难以理解。”
　　“妈的百姓蠢笨，被愚弄至此，皇帝竟然无所作为，真是怪哉，不如顺手把他们也宰了算了。”
　　赖狗儿侧目看了一眼坐在原位上显得局促的小皇帝：“郑大哥，我觉得你有点偏激了。”
　　“你看看这些洋人百姓，为了所谓神连脑子都可以不要，如果整个西方都是这种局势，那洋人就没得救了。”
　　“下次带兵来，应该把这些疯子全宰了。”
　　郑汇：“？？？”
　　“呵呵，我开个玩笑。”见郑汇表情有些呆滞，赖狗儿指着下面笑道：“其实他们跟咱们也差不多，郑大哥没见过街边砍头么，还有百姓拿馒头沾血吃呢，想来只是不同的愚昧而已。”
　　郑汇哑然失笑：“倒也是，下面安排如何了？这次可都是你一人经手，我可没过问过。”
　　“安排好了，都埋伏在人群里，只等我一声令下兄弟们便一拥而上，我们趁乱带人直接回船。”
　　郑汇点点头：“好，那你去拿了小皇帝，我拿公爵。”
　　赖狗儿道：“全凭郑大哥安排。”
　　两人肆无忌惮的进行着加密通话，亚尔维斯公爵见两人有说有笑不禁问道：“二位在聊什么这么开心？”
　　这几天赖狗儿跟郑汇没少入宫叙话，就卡乐咪的事宜已经达成了默契。
　　对方决定观看完行刑之后乘船回大景。
　　一百两黄金加上二百名传教士，五十名工匠，清晨已经送到了对方船上。
　　区区一个水手的命换了这么多资源，任谁都觉得赚大发了，亚尔维斯公爵自然就没有什么戒心。
　　“我刚才跟郑大人在讨论，为何会对他施以火刑，你们这里的刑罚都是如此么？直接砍头岂不是来的更痛快？”赖狗儿道。
　　亚尔维斯公爵解释道：“根据教会信仰，消灭了肉体就使被处决者没有希望从死中复活了。他的灵魂既已失去肉体，就应该在永恒的痛苦中漂荡。这是比死更痛苦的刑罚。”
　　“这么说，你们这里的最高刑罚就是火刑喽？”赖狗儿问。
　　亚尔维斯公爵迟疑了一瞬：“对，就公开行刑而言这已经是顶格处罚，不知东方也有类似的刑罚么？”
　　赖狗儿笑笑：“自然是有的，我们那里的公开处刑名为凌迟，将人赤裸绑在架子上，用渔网勒紧，露出来的肉当众一片片剔下，直到千刀万剐，支离破碎，气绝而亡。”
　　“对女人而言还有另一套专用刑罚，便是脱去外衣，绑缚在凳上，用滚水淋下，待肉至半熟时再用钢刷，刷下血肉，如此反复直至见骨，方才罢休，这一套则叫做梳洗。这两样都是我大景鼎鼎有名的重刑。”
　　小国王侧耳听着，已经是脸颊煞白，浑身发抖。
　　可怕！野蛮！
　　东方人竟然残暴至此....
　　至于亚尔维斯公爵也没好到哪去，使劲的咽了两口唾沫，声音微微发颤道：“犯了什么罪会受到这种刑罚？”
　　“通常来讲都是谋逆之罪，惊扰了皇帝才有此待遇。换做你们就当是渎神之罪差不多。当然我大景当今陛下乃是仁慈之君，从未听说过用此刑罚。”
　　亚尔维斯公爵点了点头，表情中竟然带了点艳羡。
　　这才是真的皇帝，真的至尊啊！
　　哪像这里还要受教会管着.....不给教皇磕一个算好的了。
　　又过了一会儿，市政广场旁教堂内的大钟一敲。
　　一个穿着囚服，被蒙着头的犯人，便被士兵从街上押了过来。
　　直接登上高台，绑在了木架之上。
　　头罩一掀。
　　正午的眼光之射入卡乐咪眼中，好一会他在睁开早已红肿的双眼。
　　呼吸急促的环顾着四周。
　　目光扫视见，很快便锁定了郑汇跟赖狗儿。
　　心中顿时惊喜万分！
　　希望，这是他唯一的希望！
　　这几日他在牢房里受尽了心灵跟肉体的双重折磨，唯一让他支撑下来的便是一个信念。
　　郑大人会来救他，大景的水军一向无比团结，他也是其中一员!
　　如今见到了郑汇，卡乐咪第一时间带着哭腔，望着他高呼道：“郑大人救我！！！”
　　郑汇虎目圆睁，猛然起身直指卡乐咪怒喝道：“我他妈来救你啦！演好戏，别露馅，要是因为你犯蠢害死一个兄弟，老子到船上再烧你一次！”
　　亚尔维斯公爵侧目看向赖狗儿。
　　赖狗儿道：“郑大人在跟他说，你出身费卡就应当忠君报教，如今违反教义理当被处死，没资格再跟我们在一起，也别说是我们的人。”
　　却在此时，卡乐咪破口大骂道：“东方狗，你们不讲信誉！老子给你们卖命，我咒你.....”
　　这话亚尔维斯公爵听懂了，脸上挂起淡淡的笑意。
　　急了，他急了！骂人开始用母语了！
　　“仪式马上就要开始，借着大主教的祈祷，我在这就提前恭祝二位回家顺利。”
　　......
　　第864章船队正式返航！
　　仪式正式开始。
　　大主教按照太福教的规章制度，正式诵经一遍。
　　而后宗教审判所的书记官，宣读判决书：“异端比勒尔宣扬邪说....我们凭全能圣父圣子圣灵的权力和我们的教职的权力，判处你火刑，洗去罪孽...你可悔过？”
　　卡乐咪早已心下大定，不过为了配合郑汇的表演，还是摆出一个苦大仇深的表情。
　　双目圆睁，宛如甲亢一般，正义凛然的对着下面百姓喊话：“悔过？我悔你妈了个逼的过！”
　　“国王是放血而死！他被教会骗了，根本就没有什么邪魔！”
　　“你们这帮蠢货，连宰条牲口都知道放血会死，怎么到了人身上就怪罪什么邪魔？狗屁，纯属狗屁！”
　　“你们的谎言能骗得了一时，能骗得了一世吗！太福教都是一群道貌岸然的垃圾，教皇那个老傻...”
　　卡乐咪渐入佳境，愈发嚣张，下面百姓群体倒吸一口凉气.
　　绝对的异端，而且还从来没见过这么嚣张的！
　　离的最近的大主教跟书记官脸已经呈茄子色，大主教疯狂使劲向下挥手，召人上前。
　　卡乐咪还在狂喷：“你们就不好奇年年丢那么多小男孩跑哪去了吗！”
　　“心里知道，都憋着不说是吧！行，我今天就说了...”“啪!”
　　不等下面人上来，大主教一个大跳上前，一记巴掌狠狠地抽在了卡乐咪脸上。
　　这一下又狠又准，鲜血当时顺着卡乐咪的嘴角流下。
　　卡乐咪冷冷直视着大主教，带着视死如归的勇气：“凭什么不让我说话！”
　　“大概你们宣读判决书时比我听取判决书时更加恐惧吧。”
　　“你们到底编织了多少骗局?我告诉你们吧，这个世界从来没有什么地心说，我们脚下的大地围绕着太阳...”
　　“啪！”又一记巴掌狠狠抽在了卡乐咪脸上。
　　大主教气疯了，使劲朝下面呼唤人手。
　　虽然连续遭受两记重击，但是在地牢中连续积攒七日的委屈，完全没有得到发泄。
　　卡乐咪大吼：“你们懂什么是科学吗！火可以毁灭我，但它必将照亮真理。黑暗即将过去，黎明即将来临，真理终将....啊~~！”
　　喊得正起劲，下面的帮手终于登上来了，拿着特制的钳子狠狠塞进了卡乐咪嘴里，准确的夹住了他的舌头。
　　这持钳的审判所官员使劲的向外抻着，卡乐咪不敢再多逼逼。
　　流着泪，含混不清的连连告饶。
　　小国王跟亚尔维斯公爵已经彻底被震撼了，口中喃喃道：“疯了！他彻底疯了！怎么这种话都敢说...”
　　大主教气的直跳脚，怒吼道：“点火！快烧死这个异端！！！”
　　同一时间。
　　郑汇跟赖狗儿抽刀暴起，只在一瞬间便挟持了毫无防备的小国王跟亚尔维斯公爵。
　　当即又呼喊道：“动手！！！”
　　这一刻，广场的时间仿佛凝固了。
　　从刚才的卡乐咪高呼异端邪说，到国王更公爵被劫持，这突然间的变化实在有些让人反应不过来。
　　不过，当第一声动手响起，埋伏好的大景水兵立即也高喊了起来。
　　连片的动手声瞬间传遍了整个广场。
　　掩藏在第一排的水兵，立即掀开头巾，抽刀冲破刑台下的士兵防线。
　　谁都没有料想到只是简单处理一个异端，会发生这种变故。
　　所以当下的布防，都是按照常规布置，根本就没有几个人！
　　尤其是国王跟公爵被劫持，士兵的注意力还在另一侧的观礼台上。
　　猝不及防之下，十多人杀出很快便将行刑台下的士兵以及审判所官员杀了个人仰马翻。
　　接着，有水兵箭步冲到台上，第一时间捅死了还夹着卡乐咪舌头的审判所官员，斩断了绑缚着的绳索。
　　卡乐咪眼里含着泪，忍着剧痛喊道：“抓那个胖的!他是大主教，不能杀！”
　　眼见着几双冒着绿光的眸子看向自己，大主教浑身一颤，便准备跑路。
　　可下一秒几把长刀同时架在了他的脖子上！
　　围观的人群已经乱成一团，四散奔逃。
　　看着眼前乱象，亚尔维斯公爵强自镇定下来，咬着牙道：“为什么？就为了一个下贱的水手，你们敢至于两国关系于不顾？”
　　赖狗儿胁迫着他向混乱的人群走去，现在已经有兄弟开始接到人往回撤了。
　　他要赶去接近，边走边说道：“不...他以前或许是一个下贱的水手。但是现在是我大景的百姓，也是我的战友，他还做过锦衣卫，你知道锦衣卫是什么吗？那是我大哥的势力，大景的脸面。”
　　“就为了这么一个理由，你想跟费卡跟整个教会开战！？”亚尔维斯公爵气极。
　　“这个理由足够了。你知道我大哥是什么样的人物么？他可以为了百姓与权贵为敌...我也可以。”赖狗儿用尖刀抵着公爵的腰眼，带人翻上了已经为他准备好的马。
　　一部分水兵在救到卡乐咪之后飞速离去，周遭的百姓已经散了大半，费卡的大批官兵已经快速赶到了广场内。
　　国王跟公爵在手他们不敢上前。
　　郑汇跟赖狗儿的身后是大景的水兵。
　　双方一进一退，谁也不敢轻易动手。
　　为首的官兵叽哩哇啦的喊着话，但是赖狗儿不为所动。
　　直到路过一处胡同前，方才停住脚步。
　　郑汇不解道：“怎么停了？”
　　赖狗儿笑道：“在这直行直接到港口，不能让他们一直跟着，等会你就知道了。”
　　亚尔维斯公爵，又惊又怒：“怎么停了，是想和解？你现在把我跟陛下放了，人你可以带走，我保证不追究...”
　　赖狗儿用刀尖扎了他两下，低声道：“打劫，把你身上的钱都交出来。”
　　“强盗！你这该死的强盗！大祸临头还敢抢钱？”公爵露出不可置信的表情，手却乖乖的从怀里掏出几枚银币。
　　赖狗儿接过银币收在怀中，又道：“让他们退后，退后二十步我就放你走。”
　　“退后！退后二十步！否则陛下有性命之忧。”亚尔维斯公爵闭着眼无比痛苦的喊了一句。
　　他现在除了配合似乎什么都不能干。
　　小国王整个人已经被吓得跟提线木偶一样，任人摆布。
　　郑汇拿着刀在他脖颈上假模假样的蹭了几下。
　　追击的官兵迫于无奈，缓缓撤退了二十步。
　　却在这时，赖狗儿大喊：“兄弟们都出来吧！”
　　话音一落，左右胡同口两旁，二十多名大景的水兵骑着马，擎着火把，牵着牛从阴影中缓缓走出。
　　二十多头牛并列，将主街堵了个水泄不通，面向洋人官兵。
　　亚尔维斯公爵心中忽然升起一种不妙之感...
　　“点火！！！”
　　水军们当即将火把下放，点燃了已经被火油提前浸过的牛尾。
　　“哞~~！！”
　　群牛瞬间便红了眼，齐齐低吼一声，朝前奔踏而去...街道乱成一团。
　　看着人仰马翻的追兵，赖狗儿使劲一扒拉，将公爵拨下马去。
　　“郑大哥，我们走！”
　　“你小子够聪明，不过这点牛够用吗？”
　　“后面还有一波，快点吧！”
　　......
　　大景的船队缓缓驶离港口。
　　甲板上，郑汇跟赖狗儿默默看着卡乐咪鞭打着一个胖子。
　　白白嫩嫩的屁股已经被抽的满是血印。
　　虽然有点凶残，但是卡乐咪表情中满是兴奋之意：“说!教皇是傻逼！”
　　“教皇是傻逼！”大主教流着泪哀嚎道。
　　“科学技术是第一生产力！”
　　“科学技术是第一生产力！”
　　“科学是对狂热和狂言最好的解毒剂...”
　　“差不多了得了啊，这胖子没什么用就丢了吧，在船上也是浪费粮食。”郑汇道。
　　卡乐咪遗憾的停下了动作。
　　当初他在东郊大学记住的口号还没喊完呢。
　　看着陷入昏迷的大主教，卡乐咪上前：“狗哥，搭把手。”
　　赖狗儿点头，两人一头一尾，咻的一下将大主教丢入海中。
　　整个人呈现完美的抛物线，臀部入水...
　　等处理完，卡乐咪四处看了看问道：“小帅呢？”
　　“小帅他...创业去了。”
　　...
　　港口混乱不堪，一群洋人到处呼喊着，开船欲前往追击。
　　一道包着头巾的身影，趴在一处民宅墙边。
　　看着远去的航船，眼里噙满了泪水.....
　　...
　　第865章国师来信
　　东郊大学，校长室内。
　　方正一埋头苦干，提着笔努力用最快的速度，在一本空白的线装书上奋笔疾书。
　　由于速度过快，这字迹显得极为潦草。
　　写了两个小时从细胞的组成到遗传基因，再到万有引力定律...
　　最后直接用上了尺,在白纸上画了一个似是而非的元素周期表...最后在完全错误的表格里填上了完全错误的元素...
　　由于字号极大，这本略薄的线装书很快便已经被写满。
　　写满之后，方正一小心翼翼的将本子提到了油灯之上。
　　眼看着火苗逐渐吞噬了大半本书，方校长开始抡起胳膊猛甩。
　　残灰余烬四处飘飞,火势熄灭。
　　烧完后只保留了不剩二分之一的书籍，封皮上还清晰的保留着【方正一格物考-初级篇】几个大字。
　　翻开残书，其中的内容隐约只能看出只言片语的名词，不少地方还黑乎乎的...
　　至此，方校长满意的笑了。
　　以后这就是方家的传家宝了！
　　不过咱这一把火呀...烧退了世界文明几百年。
　　剩下的就等着后人跟随至圣先师的留下的线索，重新挖掘古人的智慧吧...
　　美滋滋的想了一会儿，方正一打开抽屉。
　　将这本令后世全球无数学者专家感到痛哭流涕，万分惋惜，抱憾终身的集大成之残作收入其中。
　　屋内有些脏乱，方正一起身准备收拾。
　　刚要有所动作，校长室的门便被推开了。
　　只见李元照背着根鱼竿径直走到屋内，皱着眉抽了抽鼻子。
　　“什么味儿？你这失火了？”
　　“哦哦，刚才不小心把草纸烧了。殿下怎么又来了，能不能换个地方钓啊？您这天天来，那帮学生都有样学样了。”
　　李元照浑不在意，嘿嘿一笑从怀中掏出了一封书信：“小气劲儿，钓你两条鱼心疼的跟什么似的。”
　　“我这有一封你的信，是金国那边送来的，今早从鸿胪寺那边听说，我还特意帮你跑了一趟。”
　　“殿下请坐。”
　　方正一接过信封拆开，仔细阅读起来。
　　五分钟后。
　　方正一拿着信神情有些恍惚，李元照见状问道：“怎么了？”
　　“阿里白死了...殿下你自己看吧。”
　　李元照拿过信纸看了一遍，半信半疑道：“这...他到底是死于那块毒玉，还是药啊？”
　　方正一揉着眉心，叹道：“都有吧，谁知道他心里怎么想的，或许真是太蠢了。”
　　听闻阿里白之死，他心里多少还是有点不舒服，虽然他死了自身的隐患消了,但毕竟也是亲自教过的弟子，虽然路子走歪了。
　　而且死法感觉蠢的有些让人难以接受。
　　这信中的内容之离奇，更让他感觉有些惊讶。
　　信是帕巴国师亲笔写的，内容则是阿里白病重，御医服药效果不佳。
　　最后阿里白竟然自作主张，找人定制了针头针管...将药注射进血管之内，结果当日暴毙！
　　这应该是历史上第一个死于未知草药注射液的人了。
　　这种后世两头都不认的怪胎就这么被他发明出来还亲身实践了，也不知是哪来的奇思妙想...
　　至于剩下的内容便是帕巴在国内已经将局势稳住，叙一叙旧情之类没营养的话。
　　“宫中可否接到此消息？”方正一放下心事问道。
　　“应该是有的，除了给你的信还有给朝廷的信，这么大的事不可能单独通知你一个啊。”
　　方正一微微点头：“殿下，跟我入宫一趟吧，这封信还要拿给陛下瞧一瞧。”
　　李元照眨眨眼：“父皇肯定知道，没这个必要吧，那我不白来了？”
　　“走吧走吧!回宫里钓，宫里鱼大。”
　　......
　　两人赶到养心殿。
　　景帝正忙于政事，郭天养通报才微微抬眸。
　　轻描淡写的看了方正一一眼，然后继续提下头，提笔勾画。
　　“儿臣拜见父皇。”两人同时道了一声。
　　景帝淡淡道：“行啊，难得知道还要回宫里看一趟，今日来见朕有什么事？”
　　方正一汗颜。
　　确实，除了上次被召进宫中，之后他再也没来过。
　　一是没啥正当理由，二是家里过的有点爽。
　　东郊大学女子学院成立，楚清寒那边是一点话没有。
　　虽然还没过门，但是不妨碍他先玩点暧昧的...感受一下蒂法的踢击。
　　没想到老岳父这竟然不满了！
　　没有照顾到啊，看来最近安逸日子过的太多，业务水平下滑严重。
　　“儿臣接到了帕巴送来的一封信，特来呈给父皇观看。”
　　“既然是写给你的信，那给朕看做什么？”
　　“事关国事，儿臣觉得不合适。”方正一的语气波澜不惊。
　　虽然老岳父不满了，但是越到这个时候反倒越不能露怯！
　　“行了，看座吧。无非就是阿里白暴毙一事，此事今日朝会之时已经说了，没什么可看的。”
　　景帝搁笔，推开一叠奏章，抬起头道：“你来的正好，朕正想有事要跟你说。”
　　“陛下请讲。”
　　“当初你力谏选择平万县作为宽商试点，到了现在也该有些成果了。而且朕听说平万县的邻县新樟县又翰林之中调任了新官，治理颇有章法，政绩斐然，朝廷上下大加赞赏。朕还听说他们今年的岁入比去年提高了两成之多。”
　　“今年横江府的岁入还没有上报，朕决定择吉日亲自去看一看，你就陪着朕一道去吧。”
　　“朕知道你做事不达目的誓不罢休，平万县若是不成，以后就少折腾，也别在报纸里胡乱煽动。”
　　景帝说完，李元照开始眼珠乱转。
　　外出...外出那可有意思了，亲自去平万县瞧一瞧！
　　“太子监国。”
　　“......”
　　方正一心中有些忐忑。
　　平万县在他回来之后一直打探过消息，据说发展的不错，商业环境宽松。
　　至于怎么个不错法，心里还是没底，毕竟搜集消息的人靠不靠谱他也拿不准。
　　但是新樟县一年就能提高两成的岁入，这可是了不起的政绩。
　　看来翰林里还真出了个能人。
　　那就只能见真章了！
　　“不知陛下准备何时启程？”
　　“应该很快，选好了日子会通知你，你先回去准备一下吧。”
　　“那儿臣先行告退。”
　　......
　　第866章出巡横江府
　　方正一走后，李元照试探着问道：“父皇，你准备什么时候让老方回来啊？”
　　“我看他天天玩的不亦乐乎，根本也没回来的意思啊...您不是在等他先开口吧？”
　　景帝哼了一声：“你们两个一丘之貉，身上没有一点正事，胸无大志，难成大器！”
　　“朕看见这个混账闲着就手痒，不过想让他回来也不是那么简单的，还需要一些时间。”
　　李元照道：“什么时间？那暂代锦衣卫指挥使的孙盛我感觉不太行啊，好像比老方差远了。”
　　“最近民间对于锦衣卫的民望远不如老方在时，而且人数似乎少了许多....”
　　景帝手指敲打着桌案，道：“行了，此事朕知道，也另有安排，无需你来操心。”
　　“方正一要想回来，朕不能开这个口。要下面人心甘情愿的让他回来才行。”
　　“否则朕乾纲独断直接让他官复原职，那朝臣该如何议论？做事要讲究方法，不要毛毛躁躁的。”
　　“什么方法？”李元照好奇道。
　　“这你就不用管了，乖乖留在这里监国，照章办事。锦衣卫那边的安排朕早已经定下，千万不要插手，也不必过问。”
　　李元照心念一动，露出微笑。
　　听这语气，似乎锦衣卫的安排跟老方有些关系...
　　“儿臣知晓了。”
　　......
　　皇帝出巡，这是了不得的大事。
　　若是国库空虚，恐怕出行一次都要对国家伤筋动骨。
　　但家国安定，国库充裕之时皇帝也愿意多出去瞧一瞧，看一看。
　　此番决定出巡横江府，景帝并未与朝臣多做商量。
　　所以不少反对之言直接冒了出来。
　　许多人更是强烈反对。
　　身为天子，出行一次要带动成千上万人陪同。
　　沿途还要派兵检查，提前部署安全措施。
　　更重要的是...扰民，皇帝所到之处要尽皆清场，百姓规律的生活受到极大影响。
　　所以在不少人看来，这更像是某种‘作秀’。
　　陛下打败金国，想着出去体验一番，万民山呼万岁的感觉，仅此而已。
　　但直到景帝亲自调整了出行规格...不少人闭上了嘴。
　　一切从简，安全程序按照以往，官兵提前开路。
　　但是随驾只带五百人在神机营，锦衣卫以及其他京营抽调的精兵，另外点选了几名官员。
　　其余人等尽皆在京，不必随驾。
　　纵然不符合礼制，但是景帝似乎铁了心要这么做，宣布过后当即下诏。
　　百官议论了没多大功夫便偃旗息鼓了。
　　反正也不远，来回来去最多十几天的功夫，从简就从简吧。
　　况且...不少人知道，平万县还有锦衣卫进驻。
　　只要安全不出问题，其他的都不是大问题。
　　......
　　吉日已到，皇帝出宫当日，百官相送。
　　方正一伴在景帝身侧，这次出行特意带了彪哥护卫。
　　看着只有几百人的护卫队，他不禁问道：“陛下，就带这么点人够么？”
　　虽然这几百人簇拥在景帝周围，看着很多，但是跟去建江那次的浩大场面一比根本无法相提并论。
　　景帝斜睨了他一眼：“五百人，朕都觉得多余。”
　　“更何况这不是还有张彪勇士在此么？有他在，朕不担心遇刺。没问题吧，张彪？”景帝笑问。
　　张彪表情平淡：“无所谓，我会出手！”
　　景帝大笑：“好，很好！朕的贴身护卫都没你这般勇气，正一这般胆小如鼠的人怎么能带出你这样的猛士呢？”
　　方正一老脸一垮：“儿臣无所畏惧！只是担心陛下的安全，能尽善尽美就尽善尽美...”
　　“呵，寻常宵小也配近朕的身么？”景帝说着，从龙撵上微微挺起身子，一撩外袍露出了一排短铳。
　　方正一缓缓张大了嘴：“陛下，您不硌吗？”
　　“朕在跟你说宵小，你问朕硌不硌？”景帝瞪着眼，手上则是解开了腰带，直接朝方正一抛过来。
　　“硌，你就帮朕戴着！”ъìＱυＧΕtＶ.℃ǒΜ
　　方正一接住腰带，嘿嘿一笑。
　　也掀开了外袍,腰后别了一圈短铳：“陛下，我也带了。”
　　“.....，那就给张彪戴着。”
　　张彪闻言，默不作声的掀开大衣，两侧挂了十来支枪，左右两条大腿还各挂了两把：“陛下，我也带了。”
　　见三个人带了二十几支枪，景帝无语的靠了回去。
　　就这火力加上武力，三个人带点技巧能打一百个人...
　　圣驾继续前行，景帝忽然问道：“平万县自从允许宽商之后，便一直有人给朕上奏欲叫停此事。现在这么长时间过去，对于平万县能否成事，你有多大把握？”
　　方正一想了想：“臣不知道，但是臣从桃源县派了不少商贾前往平万县经商，想来应该是有些成绩的。”
　　“至于整体到底如何，这是一个复杂问题，应该还要看杨风帆自己的本事。”
　　“臣跟杨风帆也讲过一些经验，对自己的理念有充分的把握，桃源县就是最好的例子！”
　　景帝摇头：“说实话，朕不太看好，有人曾在奏疏中提起，说那里民风败坏，极为混乱。”
　　“怎么可能？”方正一心一惊，他的情报里也没有这一条啊？
　　“臣治理桃源县，县里可出了不少有德之人，这定是有人污蔑！谎言，绝对的谎言！”
　　“嗯....其实说起民风败坏，还是提桃源县提的最多。”景帝冷不丁的道，“不过朕也能理解，你们那无非就是演一些下流的戏，出一些下流的书，经常搞一些下流的活动。毕竟上梁不正下梁歪，百姓生计没有问题，朕也觉得那些下流事就不算什么问题...”
　　?!
　　方正一瞬间惊疑不定。
　　说这话什么意思？这是点我呢？知道我在家里又找了几个媳妇？
　　有可能啊...
　　想到这，方正一话锋一转，道：“不知陛下准备先去平万县还是新樟县？”
　　“自然是新樟县，一来顺路，二来不少人可给朕极力推荐新樟县令沈巡，此人年纪不过三十五，但是才华出众，哪怕是此前在翰林之中都风评甚佳。”
　　“他的成绩，朕已经不只一次耳闻。这是个人才，相信再给他几年，新樟县能有翻天覆地的变化。”
　　......
　　第867章驾临新樟
　　圣驾出巡规模颇大，速度上自然慢了一些。
　　多花费了两日的时间才堪堪赶到新樟县地界。
　　既已下诏，新樟上下的官员是已经提前得到了消息的。
　　而且早已派出人手在外打探皇帝的行踪。
　　此刻新樟县外，全县的官员已经集体早早的在外迎候。
　　为首的正是新樟县令孙盛。
　　孙盛身形高大，容貌不俗，一眼看去便给人一种正气凛然之感。
　　所有人都显得有些焦急的时刻，唯有他气定神闲。
　　有官员不禁问道：“孙大人，陛下来了您就不急么？要不下官再让人回城内安排一番？”
　　孙盛轻轻挥手，自信道：“不必，本官今日的成绩，想来陛下定会满意。只可惜，给我的时间太短，若是等明年再来，新樟县比之今日必是天差地别。”
　　孙盛的确有骄傲的资本，自从他上任至今，改革吏治，整顿风俗，可以说殚精竭虑。
　　翰林院当初将他推举出来，就是作出成绩，为了反对宽商。
　　而他也确实做到了！
　　他曾经打听过平万县的情况，那里商贾络绎不绝，环境之乱远超外界。
　　但是新樟县内，百姓各安其职，井然有序，抑商的举措一出就连物价也比之平万县低了几分。
　　这靠的便是联系地方的豪强士绅，毕竟新樟的主要生意都掌握在这些家族手中。
　　孙盛并非不知变通之人，当初严国安之死，犹在眼前。
　　严国安当初便是过于依赖偏袒士绅富户，才自食恶果。
　　所以他对地方豪强不是拉拢亲近，而是竭尽所能的打击！
　　这些家族名下的生意，他常派官吏前往巡查，一旦发现涨价便出手惩罚。
　　若是有小吏胆敢收受贿赂，或办事不严，他也绝不心慈手软。
　　整顿官吏，打击豪强，双管齐下方才收获了今日之成果。
　　这过程倒也谈不上太困难，毕竟他是京官下放，身上带着非同寻常的意义。
　　背后的各种资源足以让他可以踩着地头蛇办事。
　　这次等待陛下巡查完两县，自己也该升职回京，宽商这桩荒唐事也该叫停了。
　　孙盛如此想着。
　　身旁人又提醒道：“孙大人，要不在城外为陛下准备个欢迎仪式吧，只有咱们衙门里的这几个人站在这是不是过于简陋？”
　　孙盛思考片刻，摇头道：“不，陛下以节俭为美德，此番出行也是极为精简，当下这样最好。”
　　“要是做的大张旗鼓，花里胡哨，陛下反而不喜。”
　　“只要城里的卫生，治安做好就已经足够。陛下只是简单的走一走，最后会去县衙，查看今年的成果，至多不会停留超过两日，大家不必紧张。”
　　“我们此番作出的成绩，足以傲视全国！试问我大景哪一县，能在一年的光景有如此大的增长？”
　　孙盛笑着问道。
　　“不错，全仰赖孙大人的治理之功，想来陛下定会龙颜大悦，破格提拔孙大人。”
　　“此等功绩，平万县与我新樟相比，就是云泥之别！”
　　城外，一片彩虹屁声响起。
　　......
　　还有不到十里路便要到新樟县。
　　方正一坐在马上默默琢磨着。
　　难得岳父出来一趟，这是表达孝心的好机会。
　　等过了新樟县，平万县正好有一出盛大的欢迎仪式等着他！
　　五十台纸花礼炮，红地毯欢迎仪式，公益项目剪彩...夜晚大型烟花活动。
　　他已经提前去信通知了杨风帆。
　　甭看老岳父成天勤俭节约，心里老骚包了！
　　皇帝就喜欢看这个，只是端着不说而已，之前他整活儿哪次不都是嘴角都绷不住？
　　要不是皇帝身份在这，高低得带岳父出去洗个脚...
　　就是不知道杨风帆准备的如何了。
　　这种事不亲手办，总感觉不踏实。
　　又行一程，大部队赶到了新樟县外。
　　孙盛率领着一众官员齐齐下拜。
　　“臣等恭迎陛下。”
　　景帝微笑着抬手道：“不必多礼，起来吧。”
　　众人起身。
　　景帝看了一遍，目光定在孙盛身上：“你就是孙盛？果然年轻有为。”
　　孙盛心中暗喜：“臣不敢当，陛下一路舟车劳顿，臣早已为陛下准备好下榻处，还请陛下入城！”
　　伴驾群臣心中雀跃。
　　尤其是李岩松、许温书、杨英才等一众老臣更是高兴不已。
　　到这可算是能休息一阵，这一路可给人快颠到散架子了。
　　却不了景帝对着孙盛道：“不必了！”
　　“朕不欲扰民，在这都换上便装随朕微服探访吧，没必要大张旗鼓。”
　　郭天养错愕道：“陛下，那护卫..”
　　“护卫驻扎在外，在新樟县内还能有什么问题么？不必多虑，有张彪陪着朕足矣。”
　　方正一轻轻推了一下，将张彪推至前方：“精神点！”
　　张彪挺胸抬头，显得壮硕无比。
　　孙盛也道：“诸位大可放心，城内的宵小已经被肃清一空，陛下的安全下官负责！”
　　话已经说到了这个份上，大家也没什么再好谈的了。
　　只能换上便装，进入城内。
　　入城的一刻，景帝跟随驾官员便眼前一亮。
　　旁的不说，这环境卫生搞得是真好，沿途经过的几个县都远远不如新樟县干净醒目。
　　孙盛悄悄观察着其他人的表现，不由得松了口气。
　　他知道方正一对于治理有一套独特的风格，卫生更是其中之重。
　　景帝又非常之欣赏他，那对于方正一的优点自然要大加学习，哪怕这个人在翰林中名声不佳。
　　但只要是好的，他就愿意采用。
　　“这城内百姓呢，怎么数量如此之少？”
　　走了一会儿，只看到了几十名百姓，景帝发出了疑问。
　　孙盛答：“知道陛下这两日要来，臣已经派人通知全城百姓，百姓也是怕惊扰了圣驾才不敢随意出门。”
　　“不是你禁止了百姓出门吧？”
　　“陛下再诏书中已经明令禁止不可限制百姓活动，臣不敢擅作主张，您继续向里走应该百姓便多了。”
　　景帝满意的点点头，他相信这种事孙盛没必要撒谎。
　　而且短暂接触下来，感觉这个人还是很坦荡的，第一印象不错。
　　“好，那你就先给朕讲一讲你是如何治县的吧。”
　　......
　　（跟大家说一声，我每天都是2章齐发，如果你们只看到了一章...你们懂的。）
　　第868章经典再现！
　　孙盛桩桩件件开始讲起。
　　由小到大，讲的极为条理清晰，声调更是顿挫抑扬。
　　沿途经过商铺还有不少小贩在卖力吆喝着，大声报着菜价。
　　许温书熟知物价，时不时提醒景帝一嘴这城中物价低廉。
　　景帝听的连连点头，身后伴驾的几名重臣更是笑容满面。
　　人才呀，这是真正的经世致用人才。
　　有理论、有行动、有实战，最重要的温文儒雅不卑不亢，不知比方正一那厮强出多少倍！
　　杨英才已经是掩藏不住表情中的得意。
　　时不时给方正一一个眼神。
　　见这烦人的老东西一直那眼神挤兑自己，方正一颇有些无奈。
　　他听着也确实不错，这孙盛的口才，包括一些做法，听起来简直完美。
　　堪称无懈可击！
　　翰林中果然有高人，看来这个绊子下的确实有些狠了。
　　不过方正一四处瞧着，总感觉有些地方让他莫名的感觉不舒服...
　　景帝也是如此，原本听着孙盛的讲述开怀不已。
　　但是愈深入新樟县城内，见得百姓越多便愈感觉有些别扭。
　　新樟县里的百姓...精气神感觉不是很好。
　　孙盛还在滔滔不绝，景帝开口打断，指着不远处的百姓问道：“朕沿途所见，县内百姓何以不少人有些瘦弱？”
　　“啊？”孙盛有些没反应过来，顺着景帝手指的方向看去，讷讷道：“陛下是认为他们太过瘦弱吗？...百姓不就是这样的么？臣当新官上任之时，见到的百姓便是这样的。”
　　他说着，忽然感觉措辞有些不对，连忙诚惶诚恐道：“这都是臣的疏失，百姓生活还有许多可以提高之处，臣日后定当奋尽全力。”
　　孙盛背后的几名官吏，见状开始窃窃私语。
　　“无妨，朕只是有些好奇，你已经做的很好了。”
　　想到他毕竟就任时间短，或许新樟县之前就很穷苦，百姓状态不佳也属正常，毕竟不可能他一来就有改天换地的本事。
　　不过景帝这么一问，倒是给方正一提了个醒。
　　他又仔细瞧了几眼,心不禁缓缓沉了下来。
　　这可不只是精气神不好啊...更像是长久没吃饱饭的状态。
　　这样的人他见得太多了。
　　可是照理说又不应该啊，这孙盛的本领是有的，说的头头是道。
　　而且近年粮食连续丰产，地瓜土豆这等高产作物都已经推广开。
　　横江府离京城这么近，百姓也不应该受饿，莫非是看走眼了？
　　景帝身后的李岩松、杨英才、许温书等人倒是聊的欢快，隐约间能听见孙盛的名字，看起来对于这种有能力的后进是欣赏备至。
　　等孙盛全部讲述完，景帝不禁夸赞道：“好，孙卿治理有功。沿途走来，确实称得上是秩序井然。”
　　“百姓安居乐业，朕也安心了。这一路上旅途劳顿，你们谁要是累了就回去休息，朕想去城外看看农田的情况，亲自问一问百姓收成如何。”
　　闻听此言，孙盛身后的两名官吏脸色有些难看，又低声嘀咕了起来。
　　“臣等不累，愿陪陛下。”群臣齐声应了一声，不过心里都有点无奈。
　　谁能那么没眼色，这时候回去休息啊...陛下这体力忒好了点。
　　“请陛下稍等，臣去准备车马。”孙盛转身命人去准备车驾。
　　景帝这时看向方正一，问道：“你感觉如何？”
　　“臣觉得...好像挑不出什么毛病。”方正一迟疑道。
　　“一会儿，你与朕同乘一轿。”
　　.....
　　轿内，景帝再次问道：“正一，你认为此地治理如何？朕要听心里话。”
　　“陛下为何有此一问？”方正一反问。
　　景帝沉默了片刻：“孙盛所言有理有据，但是做事难在细节。”
　　“这个道理你应该比朕更懂，他能表现得如此完美，未免过于顺利了。而且朕看新樟百姓的状态远不如京城百姓，难道你没看出来吗？”
　　方正一想了想，道：“陛下慧眼如炬，臣也是这么觉得。但是臣也确实没能挑出毛病，最好的办法当是找几个百姓直接问问，陛下心有疑问刚才为何没找几个百姓呢？”
　　“新樟县衙的人都在，如果真有问题，当着他们的面找与不找没有意义。不过既然你跟其他诸位爱卿都没有看出问题，或许是朕多多虑了，想来孙盛确实是有真本事，等都看完咱们就直奔平万县。”
　　....
　　车队驶出城外，很快便到了大片农田附近。
　　景帝率众下马，风有些大，成片的麦子在风的吹拂下，齐齐律动，赏心悦目。
　　景帝脸上重新挂起笑容：“看来今年的收成也应当不错，走吧继续往前看看。”
　　走了没多远的路，一道人影出现在田垄上，背对众人而坐，看穿着打扮是个农民。
　　景帝朝方正一使了个眼色，方正一心领神会小跑上去。
　　“老乡，你是本地人么？”
　　那农民回过头，手里握着个馒头，瞧了眼方正一点点头：“是，有事？”
　　“呃...你吃啥呢？”方正一盯着他手中馒头问道。
　　“馒头夹肉片。”
　　“刮着风你不回家，坐外面吃饭？”
　　“看着麦子吃饭香，不想回，咋了？”
　　方正一再次仔细打量他几眼，神色有些莫名。
　　弄虚作假没人比得过他，而且他治县那么久也没见过这种神经病，古代种地的农民哪有这浪漫情怀，天天累死个屁的了，有时间休息还有心情跑这感叹美好生活？他现在可以确定了，新樟县绝对有问题！
　　最重要的是...这剧情他似曾相识...
　　景帝等一众人，起初听到二人对话还心中起疑，听到后面不少人都笑了。
　　一个寻常的农夫，吃的竟然这般好？
　　赞赏的目光纷纷投向孙盛。
　　孙盛也是笑呵呵的有些不知所措。
　　这人倒是赶巧，大白天的坐田垄上吃饭，还让陛下看见了！
　　方正一走回景帝身侧，低声道：“有问题。”
　　景帝心中一凛，神色不动，看向孙盛道：“不错，治下百姓竟然如此富足，看来朕不虚此行。”
　　孙盛道：“陛下谬赞，臣尚有许多不足，还请陛下指正。”
　　跟随孙盛的一众县官喜笑颜开。
　　却在这时，景帝又道：“你们都先回去吧，正一还有张彪、郭伴伴陪朕走走，人太多朕不喜。”
　　群臣面面相觑，尤其是孙盛，更是表情有些惶恐，心中万分忐忑。
　　我这是哪里做错了，让陛下不高兴了？好像没有吧...
　　李岩松等人也是如此想，奇怪的目光一时间集中到了孙盛身上。
　　孙盛诚惶诚恐道：“陛下，敢问是臣哪里有做的不是？”
　　......
　　（对不起，之前出现一出错误，代锦衣卫指挥使名陶晖，不是孙盛，已修改忘周知）
　　第869章慧眼识人方正一
　　景帝神色如常：“不必多心，你做的好朕自然看在眼里，都退去吧，朕走一走便会带人回城。”
　　“陛下，这荒郊野外的...”
　　“行了，朕出来一趟你们提心吊胆个没完，诸位爱卿怎么如此胆小了？”景帝逐渐面带不悦。
　　说罢，转身率先离开。
　　方正一等人赶紧跟在他身后。
　　留在原地的群臣之间，气氛有些微妙。
　　内阁，吏部，户部等几名长官脸色变得有些难看。
　　陛下这等反应肯定是心有不满了，难不成刚才那农民有问题，是新樟县提前安排好的？
　　仔细想一想，好像是有些怪异之处。
　　众人的目光再次集中到了孙盛身上，杨英才已经忍不住上前一步，直接质问他道：“那吃饭的农民是你安排的？”
　　孙盛一脸懵逼：“不是啊！下官怎能干出如此拙劣之事？”
　　“陛下入城，下官真要胆大包天想要作假，那在城里做岂不是更好？况且，陛下想要来农田查看也是临时起意，下官哪有时间安排，又怎敢动这样的心思？”
　　“大人，依您看陛下此番行动是何意啊？”
　　杨英才讷讷无言。
　　好像是这样，没必要而且也太仓促了。
　　回过头看向其他几位同僚，见几人同时向他点了点头。
　　杨英才放下心道：“既然你光明正大，那就没什么可担心的，陛下或许是真的想走一走。”
　　“你放心，只要你行得正坐得端，那凭你现在的成绩，陛下怎么会有意见呢？”
　　“就算其中有误会，老夫也会与其他同僚为你主持公道。”
　　孙盛也松了口气：“那下官就放心了。”
　　“行了，赶紧回去多找些人手来，在此地附近巡逻保卫陛下安全。”
　　......
　　景帝一行人行走在田野边缘，逐渐远离百官。
　　这时景帝方才发问：“正一，你刚才说有问题，到底有什么问题？”
　　方正一道：“陛下，您不觉得田边冒出这么一个人，还吃着不错的伙食有些诡异么？”
　　“确实有些奇怪，但是百姓生活富足，坐在田间吃饭又有何不可？朕想来如果朕是一农夫，也愿意坐在自己的田间地头，欣赏着风景吃饭。”
　　“可是那人神色不对，我们这么多人都穿着华丽，一个寻常的农夫竟然没有紧张、惧怕，这本身就很不正常。”
　　景帝低头看了一眼。
　　虽然换上的是常服，但是也绝对是质量上乘的精品，寻常百姓打眼一看就知道不是一般人。
　　最起码也是富商一流。
　　换做普通百姓看到这个阵仗，多少心中该有些紧张。
　　“嗯....确实如此啊，可朕看孙盛一片坦荡，怎么会如此冒险行事呢？根本没有理由，他不会这么蠢吧？”
　　方正一纠结道：“臣也是这样想，所以既然要了解民间情况当然要亲自探寻一番，跟着他们恐怕不会有新的收获，如果真是作假，臣猜下面还会安排人给咱们演戏。”
　　“你确定？”
　　“臣起码有八分的把握...哎，您看！”方正一正说着，迎面走来一农夫，正朝着他们来时的方向走去。
　　看表情似在笑，但是笑的有些僵硬。
　　似在练习表演一般。
　　方正一喜出望外，指着他道：“陛下您看，臣观此人必是另一个托儿，且看我如何戳穿他！”
　　景帝哑然。
　　自家这女婿这份识人的本领可真是了不得啊，堪称火眼金睛。
　　方正一小跑上前，跑向那农夫：“老乡，干嘛去？”
　　王二柱抬首一看，有些莫名：“你谁啊？”
　　“我...外乡来的，问问情况，老乡你准备干嘛去？”
　　“我？我进城准备搓一顿，你还有啥要问的？”
　　方正一冷笑：“进城搓一顿？你是不是还想买点好的，现在有钱了再给家里做个三五床棉被，一人一床被子换着盖？”
　　王二柱愣了一下，旋即大怒：“傻逼！调侃你爹有意思吗！滚！”
　　他刚在地里捡了一小锭银子，心情正好，寻思进城买点吃的。
　　妈的，跳出来个二逼，上来就调侃自己。
　　莫不是...看到自己捡银子了？又或者...这银子是他的？
　　想到此处，王二柱护住了胸口，眼神中带着警惕。
　　“......”
　　叫他这个德行就知道自己搞错了...
　　方正一陷入石化。
　　不远处景帝脸色也逐渐泛绿。
　　郭天养暗自窃喜。
　　你小子也有翻车的时候，不过这土老帽是真的勇，一骂骂了两个人啊...
　　见王二柱还一脸防备，方正一悻悻的跑回了景帝身旁。
　　然后鼓起脸，恬不知耻的笑了：“哈！踏破铁鞋无觅处，这就是臣要找的普通百姓，臣一试就试出来了！找他问问情况最合适！”
　　“你还是别说话了。”
　　“......”
　　景帝僵着脸，抬脚走向王二柱。
　　“敢问如何称呼？”
　　“你又是干嘛的？”王二柱慌了，这一次两次的，自己捡个银子这么多人盯着他？
　　总感觉钱要保不住，王二柱准备脚底抹油。
　　方正一再次窜了出来，介绍道：“老乡别急，我们是京城来的客商，想要在这做生意，所以要找人了解了解情况，你放心我们不白问，给你钱。”
　　给钱？
　　王二柱放下心，道：“原来如此，几位怎么称呼？”
　　“这是黄老爷，我是他女婿姓吕，这是账房....”方正一一一介绍。
　　景帝低声问道：“为什么姓吕。”
　　“官字两张口嘛。”
　　王二柱警惕心下去不少：“你们想问什么，赶紧问吧，我忙着进城。”
　　“这个老乡...想说的话有点多，能不能去你家里一趟，外面风大坐下慢慢聊。你怎么称呼？”
　　“王二柱，有什么话在这说好了。”
　　王二柱摇头。
　　回家？带着四个陌生人回家，谁知道他们具体什么来路，家里就他一个人。
　　见他还是不信任，方正一掏了掏胸口，想拿点银子。
　　不过这一掏，立刻犯了难。
　　快入新樟的时候他特意换了身干净衣服，钱在旧衣里，也没想到跟皇帝出差还能用到钱。
　　这下子倒是麻烦了。
　　回头望了望景帝几人，小声道：“谁带钱了？”
　　三人摇头。
　　方正一感觉有些尴尬，皇帝出门不带钱是正常的，张彪也没带应该全换成武器了。
　　想了想，最终只能无奈撸下了手指上的东西，递到了王二柱面前。
　　“这个给你，就当是报酬。”
　　王二柱接过，拿到太阳底下一看，见此物润白如凝脂，惊叹道
　　“哎呀，这不顶针吗？”
　　“什么顶针？那是玉戒指！”
　　......
　　第870章果然有大问题！
　　“还有这么宽的戒指？”王二柱嘟囔了两句，欣喜的收入囊中。
　　这东西甭管咋样，卖相就特别好，而且还是玉的，应该值点钱！
　　“老乡，现在能去你家说话了吧？”
　　“走走走。”
　　四人跟随着王二柱回家，走了二十来分钟来到一处木屋，周围是一片果园。
　　这屋子搭的极其简陋，只有一间，灶台还在外面。
　　屋内只有一个糊的炕，一张脏兮兮的桌子。
　　五个人在屋子里还显得有些拥挤。
　　方正一看了几眼心中便下了结论。
　　这王二柱是个老光棍，连家人都没有，否则应该还能在外面再搭一间房。
　　毕竟自己还趁个果园呢。
　　王二柱倒也会来事，知道遇到有钱人，赶忙拿出两只脏兮兮的破碗，从屋角的水桶里舀了两碗水。
　　摆到景帝面前，腼腆笑道：“喝，喝水...就两个碗。”
　　景帝笑着点头，却没有动作，郭天养也是如此。
　　这破碗也是脏了吧唧的，实在有些不好下口。
　　方正一跟张彪倒不嫌弃，一人拿了一只碗，喝了个干净。
　　确实渴了，比这脏过的东西也不是没见过，水是干净的就行。
　　王二柱见人家没嫌弃，心里有些高兴起来。
　　景帝开口道：“我等到这里来是想看看县里的风土人情，然后再在县内做些生意，所以想问问你，你觉得新樟县内情况如何？百姓生活的好不好？”
　　怎料此话一出，王二柱竟然再次心生警惕，仔细打量起了景帝。
　　下一秒便沉着脸道：“你没长眼睛，自己不会看吗？好呵，好极了！百姓有吃有喝，安居乐业！”
　　郭天养不乐意了：“哎！你怎么说话呢？”
　　“等一下”景帝眉一挑，拦住他道：“我看城中百姓精神不佳，不像你说的那么好。”
　　王二柱语带讥讽：“你有眼睛啊？”
　　“自己看的不信非要我来说是不是？你要听的不就是好话么？”
　　他说话夹枪带棒的景帝一时语塞，方正一拉着他倒一边，低声道：“老爷我来问，他对咱们有戒心。”
　　“他说话怎么阴阳怪气的？”
　　“人要被限制不能正常说话，就只能阴阳怪气。”
　　方正一转过身，走向王二柱笑吟吟道：“老乡别生气，不就问你点问题么，你就说新樟百姓生活好还是不好就行了。”
　　王二柱满脸的厌弃：“别装了，谁跟你是老乡？外乡人，我一看你就知道你是官家派来搜集好话的，想听好话，你自个编点假话不就行了？我要说真话呀，倒霉的是我！”
　　“走吧快走吧，我这地儿小，装不下你们这几尊大佛！”
　　王二柱说完，竟开始推搡起了方正一。
　　方正一努力的跟他较着劲，口里大呼道：“光天化日朗朗乾坤，竟然有这种事？派人来搜集百姓好话，是不是新樟县令叫孙盛那狗官让人干的？”
　　狗官？！
　　王二柱停下了动作，有些不可思议的打量起方正一。
　　“你们...真是外地来做生意的？”
　　方正一道：“那是当然，我跟我爹拖家带口从京城跑到这不为做生意做什么。我们在京城拼不过其他人，被同行打压，就只能换个小地方，听说新樟县吏治清明，在横江府内也是鼎鼎有名，这才来此。”
　　“不过我看你的意思...好像不是这样啊？老哥，你就跟我讲讲吧，我们大老远跑来，本来在京城就赔了大半身家，要是在这又栽了，那可真就没有一点活路了。”
　　听方正一说的有些凄惨，王二柱一拍大腿叹道：“哎，你们来错地方了，要做生意应该去平万县才对，听说那里最适合做生意了，卖什么都能赚。”
　　“那这里有什么问题？”
　　王二柱道：“你有所不知，这新樟县啊...根子里已经烂透了！”
　　“表面上看着哪哪都不错，但是实际呢？就这么跟你说吧，什么东西都比外界要贵上不少，寻常人想做生意还插手不来！”
　　“怎么回事？”方正一忙问，“我看街边叫卖的物价可比京城便宜多了。”
　　景帝等人竖起耳朵仔细听着。
　　王二柱又道：“听他们放屁吧！那些生意都是城里有名有姓的地主的生意，他叫的价格低，可是你进去买，但凡你要能按照他喊出来的价格买到，我管你叫爹都行！”
　　众人面面相觑。
　　“你细讲讲，还有这种闻所未闻的怪事？据说咱们县里这位新县令可是京城里来的高人呐，怎么能容许这等事发生？”
　　王二柱的话匣子已经打开了，喋喋不休的道：“是啊，谁他妈说不是呢？！这新官上任之初，新樟的百姓其实都很欢迎，他确实做了许多实事。地主欺负百姓，他去打击地主，奸商以次充好，物价过高，他又派人严厉打击。”
　　“甚至连当官的欺负百姓，他也出手狠狠整治，刚来那两个月...一切都好，也没有人受欺负，东西卖的非常便宜。”
　　“可谁知道，没他妈好两个月，城里的物价就开始飞涨，叫卖出来的价格依旧便宜，可是除了私下走后门按照原价根本就买不到！”
　　“尤其是那药材更是翻了几倍，谁要得了点小病，那身家都要搭进去，一辈子就白活啦！”
　　景帝神情凝重，喃喃道：“金玉其外，败絮其中。没想到竟已糜烂至此？”
　　“呵，还不仅如此呢。原来欺负百姓的官吏地主全回来啦，还变本加厉！谁要是敢说一句不是，那后面的就有的受喽。”
　　“不少人原本家境还行，但这一年折腾的碰上点小病小灾也就返贫了，家里的地也卖给了大地主...就给人当长工呗。”
　　“大伙儿都猜，这本地的富户早就已经官商勾结啦。像你们这样新来的商贾，我敢说不出一个月，就得被人挤兑出去，在这根本活不下去！”
　　土地兼并，地方士绅垄断，看样子官商勾结没跑了。
　　方正一心里思忖着。
　　王二柱说的兴起，忽然猛一跺脚：“前几年还行，日子越过越好，可现在又不行了，再继续下去怕是都要吃不上饭啦！”
　　“妈的瞎折腾，狗朝廷不干人事，派了这么混账县令！不过，你们说有没有一种可能，是不是因为咱大景跟金国打仗没钱了，变着花的在咱们小老百姓身上搞钱呢？”
　　郭天养心赃仿佛被人攥住，赶忙看向景帝。
　　......
　　（戒冲打卡第一天。）
　　第871章桃源县令，专业分析
　　见景帝拳头紧握，郭天养忙上前小声安慰道：“老爷，这刁民就是这样的。一天到晚就三件事，吃饭睡觉骂朝廷，可这自己人能骂，要是外人骂朝廷他们的内心里还偏着咱们呢，奴婢年轻时见得多了，您千万别往心里去。”
　　张彪耳朵尖，瓮声瓮气的补了一句：“谁说的，我就从来不骂朝廷。”
　　郭天养老脸一拉，狠狠剜了他一眼。
　　“你是刁民吗？说你了！？”
　　你这大肉坨子，老实待着不好么，多什么嘴！
　　不过张彪这闷葫芦开口，景帝竟然心情莫名开朗了，赞叹的目光投向张彪。
　　“大智若愚。”
　　郭天养：“......”ъìＱυＧΕtＶ.℃ǒΜ
　　听到王二柱当着景帝的面说朝廷不是，方正一也急了。
　　你小子不要命了？老岳父这人虽然宽厚仁慈。
　　可今天明显心情极差...说这屁话干嘛，自己还编一套阴谋论出来。
　　“胡说什么呢，打仗跟新樟县没有一文钱关系。新樟县是不好，可咱们大景这些年发展的那是高歌猛进，怎么能说朝廷不好呢？”方正一严肃道。
　　王二柱气乐了：“妈的，日子好不好我自己心里没数么？”
　　“朝廷派了个笨蛋把新樟县弄得一团糟，难不成还不让人说心里话了吗？要不你给我解释解释，不是朝廷的错是谁的错？”
　　方正一回头看了眼景帝，见他脸色有些发黑，镇定自若道：“这只是新樟县的问题，再说你不是有地么，努努力怎么可能吃不饱饭？”
　　“我已经很努力的活着了！”
　　两人嘀嘀咕咕，景帝听的，这脸色是越来越黑。
　　“行啦，别抱怨了。”方正一振振有词：“咱俩都是小老百姓，我当然站你这边的，可咱凡事得平心而论，你就说这些年大景好不好吧！难道陛下不英明神武吗？”
　　提起陛下，王二柱呆了一瞬，接着扭捏道：“那倒是..陛下英明，可是我没过好，那陛下不白英明了？”
　　“嘶...我说你怎么油盐不进呢！”
　　却在这时，景帝走过来，对方正一道：“好了，你们不必吵。先随我出来一趟，张彪在屋里等着。”
　　景帝说话的语气，已然成了屋子的主人。
　　王二柱也没敢反驳，眼见着景帝三人走出，目光这才投到张彪身上。
　　张彪基本没怎么说话，搞得很没存在感。
　　王二柱这细一看，顿时大惊：“哎呦我天！你怎么壮得跟头牛似的,这得吃多少东西，黄老爷看来真有不少钱呐...”
　　......
　　屋外，景帝还没开口。
　　方正一先声夺人：“没想到，真没想到陛下此次出巡发生了这样的恶性事件！”
　　“官场中这弄虚作假之风何时了哇！”方正一敲着胸口，痛心疾首的道
　　他说着还鬼头鬼脑的偷瞄了景帝一眼，见他没看自己，嘴角快速闪动了一下。
　　郭天养第一时间捕捉到了这幅画面，表情中浮现出万分鄙视。
　　景帝闻言,叹道：“孙盛此人，看似坦荡，没想到是人面兽心！朕也有看走眼的时候，亏他能装的这么好。”
　　方正一道：“陛下，臣倒觉得，弄虚作假可能不是孙盛的本意...”
　　“此话怎讲。”
　　“来这一路臣一直在观察他，如果真是演的从进城起最好就该找些人在陛下面前表演，何至咱们到了农田外才来这么一手呢？”
　　“臣刚才听说，孙盛来时前两个月吏治清明，治理有功，可何至于两个月之后又风格突变呢？这转变未免有些大了。”
　　景帝疑惑道：“说重点。”
　　“很简单，孙盛被蒙蔽了。入城之后孙盛一直在同陛下讲述他的治理方略，臣听完也觉得十分干净利落。”
　　“现在一想，可能问题就是出在这上。他手段过于狠辣直白，做事僵硬，完全没有转圜的余地。”
　　“水至清则无鱼，人至察则无徒。他初来乍到，在新樟县内根本没有班底，起初所有人会忌惮于新官上任三把火，能忍一时的让利，可时间长了就连县衙里的人都不能接受，他们此前就在县内任职，早已于士绅形成了一套关系。”
　　“上下皆对他不满，那便联合起来，同时又忌惮他的背景，就哄着他骗着他。”
　　“可是，新樟县的岁入增长何以解释呢？”景帝问。
　　方正一道：“这恐怕是富户联合起来主动愿意让出一部分利益，报给朝廷。”
　　“而相比于他们联合起来盘剥百姓的收益，这两成根本就是毛毛雨！只要稳住孙盛，他们就可以一直垄断全城，吸着全城百姓的血。”
　　“将来就算东窗事发，也完全可以把孙盛这个替死鬼推出来，他们则全身而退。”
　　景帝若有所思的点点头。
　　方正一接着道：“归根结底，臣觉得孙盛其人本质还是好的，但是有一种读书人的通病。”
　　“什么通病？”
　　“脚不沾泥，对于民情的体察远远不够深入，如果一切真如臣所设想，那他平时应该很少在民间走动，对于城内的一切情况、规划，全靠下面一一来报才做决策，否则不会被人蒙蔽。如果是朝廷中枢这样办事尚可以理解，但是对于一县之地，若不能亲自下地与百姓交谈，那治理中必然有重大疏漏，臣还是有一些这方面的经验的。”
　　看景帝听的认真，方正一表情逐渐浮现出怀念感慨之色。
　　“当初臣在桃源县，事必亲躬，每一条街道，每一处建筑都必然亲至。直到工事完成之后方可休息，至于民意调查，也一月一查。重大事件，必亲自过问，这桩桩件件的文书都清晰记录在案，然后再按图索骥，仔细核实。”
　　“最重要的是在各方利益中斡旋，争取做到大多数人满意，且公平公正公开，如此桃源县方有今日。”
　　方正一说完，微微抬起下巴，等待老丈人美言。
　　景帝有些出神，过了一会儿才反应过来，迟疑道。
　　“你...还有这么勤快的时候呢？”
　　“？？？”
　　......
　　（你们说点正能量的！）
　　第872章大聪明对话
　　得，白说！
　　方正一扯了扯嘴角，安静下来。
　　景帝重新陷入思考：“你说的确实有道理。”
　　“郭伴伴，你就代朕留在此地替朕巡视，瞪大眼睛看，仔细的看，瞧瞧这猫腻到底在哪里出现！”
　　郭天养惊愕道：“奴婢替您巡视...那您是准备回京么？”
　　“不，朕直接去平万县，微服私访！”景帝淡淡道，“弄虚作假之风不止，朕想来若是平万县也有此风气，正好杀他一个措手不及！”
　　方正一缓缓张大了嘴。
　　这不扯吗！我安排的盛大仪式白弄了...
　　不过再一想好像也好，要是到了那大张旗鼓的迎接，岂不是自己挖坑自己埋了？
　　方正一还没说话，郭天养却已经急了：“陛下怎能如此，就算您不惧危险，可是路上得有人伺候您啊。”
　　“朕需要你伺候什么？再说正一不是在这么？这里离平万县不过两日多的路程，花不了多长时间。”
　　“方都尉他哪里会伺候人啊？陛下，要不还是带上队伍，咱们即刻启程去平万县，这里的情况等日后再派人来调查也是一样的。”
　　景帝抬手：“不，不一样！这奏报传上来，跟现实可能是天差地别，此番出行正好看个清楚。”
　　“再说，正一办事一向妥当，朕也放心的很，对吧？”
　　见景帝看向自己，方正一挤出了一个谄媚的笑容：“喳！”
　　喳？
　　喳？
　　景帝跟郭天养同时陷入迷惑。
　　这是个什么叫法？
　　景帝倒也没多想，不过郭天养却细细品味了起来。
　　越想越可怕...他仿佛仿佛出现了一个黑洞，深深将他吸引住。
　　喳...？
　　这个字，这个发音，真可谓玄妙无比！
　　他做了一辈子的奴才，奴才味儿竟然比不上方正一的一个喳？
　　这个天赋实在太可怕了....喳...
　　郭天养还沉浸在语言的奥妙之中，景帝声音再次传来：“你现在就回去吧。”
　　“可是...他们见不到陛下也肯定会找的呀？这奴婢怎么说？”
　　“就说陛下找了一处农户家住下了，一切安好，现在想仔细体验民间的生活，不想让人打扰，过两天就回去。你说话，他们纵然担心但也是会信的，拖个一两天就行了。”方正一道
　　景帝点头，郭天养面露纠结：“这样真的行吗？”
　　“去吧，难道现在朕说话都不管用了么？”
　　郭天养无奈，深深地叹了口气：“喳！”
　　“你喳什么喳？一把年纪，现在连话都不会说了？”景帝眉头皱起。
　　“我....是，奴婢这就去。”
　　郭天养委屈的扁扁嘴，然后转身离去。
　　......
　　屋内，王二柱正跟张彪不停抱怨着。
　　“兄弟，我一见你就知道你吃过不少好东西。不像我，我这日子苦啊，你都不知道我这一年怎么挺过来的。”
　　“就守着家里这留下的几亩果园，可新樟县内又买不上价，只能低价卖给那些富户，又眼看着他们高价卖出。”
　　“我现在天天吃老底儿啊，今年这波苹果再卖不出价，家里那点底儿就全花完了，等着挨饿啦。”
　　张彪是个极好的倾听者，很少发言。
　　不过说起挨饿，彪哥终于开口了：“那你出去卖不就好了，死守着这块地儿干嘛？”
　　王二柱无奈：“咱祖祖辈辈都守在这一亩三分地儿，且不说我敢不敢走，我连个婆娘都没有谁给我看家啊？”
　　“连个婆娘都没有，你爹怎么有的你呢？”
　　我爹怎么有的我呢....
　　王二柱陷入迷惑之中。
　　对啊，我一光棍，哪来的我呢?
　　...
　　不对！被这傻大个子带偏了！
　　等反应过来，王二柱叫道：“我是光棍，我爹又不是！”
　　“啊，对，你继续说。”
　　王二柱调整了一下情绪：“你说我要是出去了，万一我这果园要被人给占了怎么办，我上哪说理去？”
　　“这算什么问题，等你回来重新占上就好了。”
　　王二柱斜了他一眼不想再说话，再说下去怕是要影响智商。
　　他闭口不言，张彪却又开口了：“说了那么多，其实你就是胆子小，不敢往外跑，其他的都是假的。”
　　王二柱满脸苦涩，有些欲言又止，最终长出一口气：“对，你说的对。我一辈子去的最远的地方就是新樟县里...我哪也没去过。我害怕，怕迷路，怕被抢，怕被骗。”
　　张彪道：“你想多了，根本没人看你，我是强盗抢你都觉得晦气。”
　　“大个儿，你用说的那么直白么？”王二柱只感觉有些想哭。
　　“我以前也穷，后来经常出去走走生活就好了。”
　　“你没碰上过事么？”
　　“第一次出远门就碰上拦路抢劫的山贼。”
　　王二柱心一紧：“后来怎样了？”
　　“我把山贼给抢了。”
　　方正一推门而入，见两人聊的火热，直接打断了谈话：“走了，去平万县。”
　　“哦。”张彪起身。
　　王二柱忙问道：“你们要去平万县？”
　　“对，这破地方怕是没法做生意，直接去平万县发财。”方正一道。
　　张彪指了指王二柱：“他也想去，去那卖苹果，在这也卖不上价。”
　　“我没...”王二柱傻眼了，万万没想到张彪直接帮他做了决定
　　方正一奇怪的看了他一眼：“你想去？那就一块，你有车马吗？”
　　“呃..呃？我有驴车。”王二柱怯生生道。
　　“那就带着苹果，咱们坐车一块去，省的我去找马了。”
　　“这合适吗？”王二柱小声道，不知怎的感觉有些怦然心动了！
　　跟着大个子上路，肯定没啥危险。
　　方正一在屋内转了一圈，笑道：“有什么不合适的？你在这东西也卖不上个好价，到了平万县多赚一些就回来呗，你自己都说那边赚钱，反正就两三天的功夫。”
　　“再说，你看你这屋，一共俩碗，还有一个破的！贼来了都嫌晦气，正好跟我们一路过去，我们在那边赚了银子，分你点，就当是你告诉我们这么多的谢礼啦，如何？”
　　“那行!你们等我一会...我准备完咱们一块去？”
　　......
　　（浑身疼。）
　　第873章景帝的本意
　　新樟县衙内。
　　众人簇拥在郭天养身旁，皆是一脸的担忧。
　　打他回来阐明了情况，这帮人就这么一直围着他，没完没了的问。
　　郭天养只感觉头大如斗，耐着性子再次解释道：“诸位，陛下真的没事！”
　　“只是沿路上碰到一本地百姓，聊的投机便邀请陛下去他家做客，还请陛下留宿。”
　　“陛下心里也高兴，就让我先回一步，那百姓家中就一个人，安全方面你们无需担心。”
　　“更何况方都尉还有张彪也跟着陛下呢。”
　　李岩松忧虑道：“可是...陛下如此多少有些不妥，郭公公陛下在哪，要不我先去劝劝陛下，要不大伙这提心吊胆的也不是个事啊。”
　　郭天养道：“哎呀，李公没事的！陛下打了一辈子仗还不能享受享受吗？”
　　“咱家在那民户周围都仔仔细细看了一圈，绝无问题，至于这新樟县内的诸多事宜嘛，陛下让我代他查看，诸位该怎么做就怎么做就行了。行了，咱们都在衙门里了，把文书记载什么都拿出来吧。”
　　孙盛上前道：“诸位来了这么长时间还没吃饭吧？下官已经命人备了酒菜先请公公跟诸位前去享用，待吃好之后再忙公事如何？”
　　见孙盛说话，郭天养有些懒得搭理他,从袖子中掏出一个带着枝叶的苹果。
　　仔细擦了擦，咬了一口：“不必啦，咱家不饿！诸位要是累了饿了就先去吧，我这还有要务在身。”
　　......
　　王二柱的果园里有许多果子，他奋力的采摘。
　　奈何方正一催促不停，几人帮手才摘了一车。
　　倒也不是方正一诚心催他，而是景帝一直在催。
　　郭天养那边能不能稳住百官他说不准，他现在是打定了心思要私下去看一看。
　　这大张旗鼓的生怕再碰上弄虚作假。
　　唯有眼见为实，他心里才踏实。
　　总算收好了一车苹果，王二柱仍旧有些不满。
　　口里嘟囔着：“就这一车也卖不了多少钱....”
　　方正一道：“卖不了多少钱也比在这强吧，能卖一点是一点，剩下的就等着回来在新樟县卖，多少你不还多赚了一笔么？”
　　“呃，那倒也是。”
　　将果子装上了车，方正一看看那驴，担忧道：“我说，车上还得坐四个人，你这驴能行么？”
　　“肯定不能行啊，到时候你们就下地走一走呗。”
　　“嗯.....”
　　......
　　路上，一辆驴车吱吱呀呀的赶着路。
　　三个人老神在在的坐在车上，王二柱牵着马，一脸心疼的摸着可怜的驴子。
　　不过一天多的路程，他感觉自己这心爱的驴已经快要被累死了。
　　那三位爷愣是心安理得的坐车上，他心疼又不敢说什么，就步行牵着驴。
　　走路无聊，他开始跟坐在最前面的张彪说起话。
　　夕阳西下，风景很美。
　　方正一望着远处，低声问道：“陛下，这次微服私访您就不着急回去么？臣不是劝您啊，可是这次决定似乎有些仓促。”
　　“仓促？”景帝微微一笑，摇头道：“朕不觉得仓促，横江府内能出什么问题？更何况有太子监国，朕也想让他多留一阵。”
　　“朕勤政了一辈子，就不能放肆放肆么？”
　　“呃，行...您想干啥都行。”方正一暗自咋舌。
　　看来私访是一方面，另一方面是想开始放权给太子了，不过老岳父这把年纪还想放肆一把，着实有些没想到！
　　“那您到了平万县准备从哪开始？”
　　景帝想了想：“四处都走一走看一看吧，最后再去县衙，不过等到了朕想先去酒楼吃点好的。对了，把那王二柱也叫上吧，朕觉得他还挺有意思。”
　　“您不生他的气？”
　　景帝自嘲道：“有什么好气的，他说的对...朝堂百官都言必称朕英明。可是见到王二柱朕才知道，朕真的是白英明了。”
　　方正一板起脸叹服道：“陛下今日之成就可谓前无古人，亲手打造了如此盛世，却还能反思己过不改初衷，实在是真英雄。”
　　景帝使劲抿了抿嘴，没有言语。
　　呵呵，果然高帽子永远不过时！
　　方正一心中暗自得意，手不自觉的伸进胸口掏了掏，准备数数带了多少钱。
　　手刚一摸进去，便面色僵住了。
　　糟！忘了！没带钱这茬！
　　“怎么了？”景帝见他神色有异，问道。
　　“钱...咱们出来忘带钱了。”
　　景帝表情一滞，有些无奈。
　　总该不能直接去找县衙吧？那还为什么服，私什么访？
　　方正一四处踅摸了一下，道：“没事，王二柱有钱还有苹果，我还给了他一个戒指呢，到城里找个地方卖了就行。”
　　“这...不好吧。”景帝感觉有些尴尬。
　　坐的人家的车，还要花人家的钱？这跟强盗有什么区别。
　　方正一摆摆手：“您放心，我绝不会亏了他。”
　　又走了几里路的距离，驴车忽然咯噔一震，停在了路上。
　　方正一忙问向王二柱：“发生什么了？”
　　王二柱蹲在地上，扒拉着轮子道：“这有个泥坑啊...有点深陷进去了，要不您几位下来推一把吧。”
　　“您坐着，我去推。”方正一向景帝交代了一句，翻身下车。
　　走到车后，喊道：“张彪，前面拉着点，跟驴一块使劲。”
　　说罢在车尾躬身推着车板，对王二柱道：“我喊一二三，一起推。”
　　王二柱点了点头，两人一齐推车。
　　连续推了几次，驴车丝毫不动，王二柱气喘吁吁道：“让我先喘口气，我走半天了，累的不行。”
　　“行吧，那就歇会儿。”方正一无奈的靠在了车旁。
　　王二柱拿着水囊，有些腼腆的靠近方正一道：“那个...吕公子，有件事能不能求你帮个忙？”
　　“嗯？说吧。”
　　“您不是生意人嘛，能不能给我讲讲，这苹果怎么能卖上高价...我这头一回出去，不懂外面的规矩啊。”
　　方正一乐了：“不用问！算你掏上了，这次进城我帮你把苹果卖了。”
　　“真的啊！”王二柱大喜，本来就想请教请教生意经，没想到还能碰上这好事。
　　“当然是真的，我给你的戒指还戴着吧，我告诉你那戒指值钱，正好到城里也可以换了。”
　　王二柱连连点头，方正一如此平易近人，他胆子更加大了，套着近乎道：“吕公子...您跟黄老爷叫啥名我还不知道呢，将来也好感谢您二位。”
　　“我岳父姓黄，名老爷。我姓吕，单名一个总字，你叫我吕总就行。”
　　王二柱惊叹道：“黄老爷这名好啊，到哪都占便宜。不过您这驴种...”
　　“你是舌头大还是耳朵大？总！起来推车吧，别浪费时间了！”方正一拉着脸，被这王二柱不过脑子的话气的差点脑出血。
　　王二柱露出了一个尴尬而不失礼貌的微笑，挠了挠头ъìＱυＧΕtＶ.℃ǒΜ
　　“是，吕总吕总，咱再歇会儿，我真不行了。”
　　吕总：“忍着！”
　　（今天看新闻，有人围炉煮茶一氧化碳中毒出事了，有想搞这个的朋友注意通风，煤炉子很容易出问题。）
　　第874章繁荣的平万
　　平万县城地界，一辆驴车奋力拉着货跟人气喘吁吁的走着。
　　眼看着路越来越好走，景帝的心情逐渐开朗了起来。
　　在未进入这里之时，到处都是土路，可眼下的路显然都是经过人工铺修出来的。
　　而且路上竟有不少人都在向平万县的方向走去。
　　这官道上已然人气十足的样子。
　　更为神奇的是，竟然还有不少人骑着自行车！
　　景帝看着这幅奇景，不禁问道：“没想到京城之外，也有如此多百姓愿意骑自行车？这路看上去似乎不太舒适吧？”
　　方正一点点头。
　　何至是不舒适啊，虽然是修葺过的土路，但是当下这个自行车减震水平对于这种路段还是不大好行走的。
　　那些骑自行车的百姓，眼瞅着一颠一颠，肯定不舒服。
　　估计照这个德行骑一两个时辰，篮子都该撞碎了...
　　不过...至于为什么不舒服还要骑着，方正一心里大概有了些想法。
　　或许是这城里的百姓得到信息资讯较快，知道自行车在京城里流行。
　　所以都愿意跟风，哪怕难受也愿意骑着，毕竟这代表了某种上层的‘潮流’。
　　后世不也是有人玩什么西海岸，几十条裤子套在腿上。
　　还些更不知羞耻的人在大庭广众之下，穿着背带裤用肩膀对空气顶来顶去。
　　所以这种情况很正常！
　　方正一道：“您看，这里有这么多百姓愿意骑自行车，起码说明他们手里有点钱，否则这样的路...又怎么会有人卖这种不大实用的工具呢？”
　　“嗯！有道理！”景帝眼睛一亮，开始仔细观察起路人。
　　这细看之下，才发现不少人都是行色匆匆，但是并没有病恹恹的那种状态。
　　这情形，足以让景帝的心放宽了不少。
　　景帝打起了几分精神，笑容挂在脸上：“不知城内是何种景象？对了，听说有许多守城官兵都有暗中盘剥百姓的恶习，咱们进城不会交什么过路费吧？”
　　“应该不能。”
　　方正一仔细琢磨了一下。
　　他曾经写信告诫过杨风帆，绝对不能搞过路费。
　　另外还派了锦衣卫进驻，监管此事。
　　如果杨风帆够听话，加上锦衣卫的部署没有变动，那应该不成问题。
　　等到了城门下，人流汇聚一处，显得十分热闹。
　　不少百姓排着队进城。
　　方正一站在驴车上，扯着脖子看着，见前面的人一个个顺利进入，心里不禁放宽。
　　看来是没事了，起码从城外的情况来看，杨风帆管理的不成问题。
　　等终于排到了景帝等人，四人下车入城。
　　忽然，守城的士兵伸手拦住了驴车。
　　“你们等一下。”
　　方正一心里一惊，赶忙上前道：“军爷，有什么问题么？”
　　守城兵摸着下巴，绕车一周，问道：“你们头一次来这儿？”
　　景帝眉头微蹙。
　　怕什么来什么！刚才前面的百姓都顺利进入，见到他们有驴车便叫停在此。
　　这小兵肯定是看他们有油水可捞，才有此行为。
　　果然...有些事只有微服私访才能发现问题。
　　见守城兵走来，方正一挤出笑脸道：“不错,我们确实是第一次来，军爷，能不能通融通融？”
　　说着，方正一递过去一个苹果。
　　守城兵见那苹果面露鄙夷：“埋汰谁呢？爷差你这一个苹果？”
　　放肆！还敢狮子大开口？
　　景帝心中升起怒气，当即就准备上前理论。
　　谁料，那官兵又道：“拿走拿走！你们第一次来，不懂咱们这规矩，看你们这架势是想在城里摆摊吧？”
　　“我告诉你们，想摆摊可以，有专门划出来地方让你们摆，进去之后先找人问清，不要乱搞。”
　　“还有，你们这驴，在街上拉了屎要收拾干净，否则罚款，听懂了吗？”
　　景帝止住脚步，有些迷茫的眨了眨眼。
　　咦...不是盘剥？竟然是好心提醒！
　　方正一松口气：“原来如此，多谢军爷！吃个苹果。”
　　守城兵不耐烦的摆摆手：“进去进去，别在这当着后面人，谁要吃你的苹果。”
　　等一行人进了城，王二柱感觉有些不可思议，凑到方正一身边：“哎，吕种...这边人还真客气啊!”
　　方正一嫌弃道：“大舌头，能不能别喊我吕总了？叫吕公子。”
　　“是，是吕公子，咱们找地方摆摊去吧！”王二柱眼睛里放着光，四处乱看。
　　平万县，这就是平万县啊！
　　城池虽然在外面看起来差不多大，但是这里面的人可比新樟县多太多了！
　　城里修好了道路，看起来十分平整。
　　骑自行车的人比之城外更是多了不少。
　　到处都是叫卖的小摊，与之交谈的路人。
　　错乱中透露着有序，一派热闹繁荣的景象，虽是上午，但是人间烟火气已经是扑面而来。
　　就连景帝也不由得心里暗暗惊讶。
　　目前来看，下面人办事还是靠谱的。
　　方正一瞅了一圈心中也挺满意，对王二柱道：“咱们先寻个当铺，把你的戒指当了。”
　　虽然方正一在路上就给他提了一嘴，但现在一说王二柱心里忽然感觉有些舍不得，当了不如卖了划算：“公子这是您送我的不合适吧？要不我就留着吧。”
　　方正一心里冷笑。
　　那点小九九，他一眼就看穿。
　　留着，你这穷酸没有本金我拿什么卖苹果？
　　“我告诉你，这东西你可不好出手，最好的地方就是当铺！而且这里商业繁华，当铺必然守信，没有比这更合适的了。那戒指不能吃不能玩的，换成银子不好么？”
　　“当然了，那是你的东西，你想怎么处理就怎么处理。”
　　王二柱迟疑了一下，从胸口掏出戒指。
　　“那就听您的吧。”
　　既然吕公子这么说了，就这么办吧，反正他啥也不懂。
　　这一路上也能看出来，吕公子这一家，心地都不错。
　　城里的商业确实肉眼可见的比寻常城市繁华，典当行也为数不少。
　　四人没费多大功夫便寻了一家看起来规模颇大的典当行。
　　进入其中，便见一排异常高的柜台，木栅栏内外相隔，只留了一个小小的窗口。
　　以方正一一米八多的身高，也得抬头才能看到当铺的小厮。
　　此刻正有不少人在里面办事。
　　王二柱舔了舔嘴唇，心里有些发紧，这幅场面他还是头一次见。
　　虽然有些怯场，但是想到有方正一在身后又提了两分勇气。
　　走到柜台前，还没等他开口，柜台后的小厮已经居高临下，垂着眼用淡漠的声音道：“赎还是当？”
　　这来人土里土气的，看德性就知道是第一次来。
　　这种客户虽然好蒙，但是也没啥赚头，小厮心中带着几分不耐。
　　王二柱张了张嘴，磕磕绊绊道：“当..当。”
　　“东西拿上来。”
　　王二柱紧张的掏出戒指正要往上递。
　　不料，一只手从他伸手伸了出来：“拿来吧，我帮你当。”
　　.......
　　（真没水！也没比以前短，这不得铺垫吗兄弟萌！）
　　第875章当铺耍流氓
　　方正一不等王二柱反应，便直接夺过戒指。
　　“我这戒指你都不知道多少钱，别被人蒙了，还是让我来吧。”
　　倒不是不让他当，只是他这个德行，一看就露怯了嘛！
　　这枚戒指的价值方正一也不清楚，是小桃买的。
　　有可能是便宜货...毕竟小桃买装饰品只看好不好看，不在乎贵贱。
　　他也不在乎，他现在这个身份，哪怕戴个塑料的玉佩也没人会觉得是假的。
　　这就好比某超人，整日戴着一块二百蚊的西某城手表。
　　巨富戴着便宜手表固然看起来有些掉价，但是实则不然。
　　只要身份够高，带着便宜且口碑良好的货反而有了某种装逼属性加成。
　　不但装逼还能引得无数人纷纷追捧、幻想，幻想着我有钱我也用便宜货装逼！
　　在这一瞬间，穷鬼跟巨富之间仿佛隐约产生了某一种思想上的共鸣。
　　穷鬼依旧穷，但是巨富的境界跟口碑却在无形之中蹭蹭上涨...
　　而方总就是这个档次的，所以配饰对他来说从来不重要。
　　戒指不知道价格如何，他也不大会辨玉，只能凭借经验加上硬气争取多当点银子。
　　咋滴都比王二柱强，毕竟后面用银子的地方多着呢。
　　方正一递上戒指，不卑不亢的道：“兄弟，第一次来咱们这，帮仔细瞧着点。”
　　“手感干涩粗糙，杂色过多，颜色斑驳。”小厮拿着玉戒指一边观察一边品评，敲了敲又道：“声音暗哑，沉闷是块劣玉，可当..三钱。”
　　三钱？
　　方正一气笑了。
　　几两、十几两、几十两都有可能。当铺固然要死命压价，可压到三钱实在有些离谱，便宜货他又不是没见过，而且小桃也不可能买这么便宜的货色，消费水平在那摆着，寻常的摊子她都不会逛。
　　狗东西，骗到你祖宗头上了？
　　方正一眯着眼，道：“兄弟，你再好好看看，我这可是上好的玉料，还有做工呢？别走了眼。”
　　小厮嗤笑一声：“工在咱们这不值钱，来这儿的都像你这么说，就值三钱，你当不当？”
　　这小厮语气极不客气，就连景帝也微微蹙眉。
　　方正一面无表情的拍了拍张彪，指了指柜台。
　　张彪想也没想一把将方正一扛了起来。
　　这一瞬间，方正一立马高了小厮半个身位，一手攥着木栅栏，另一只手直接伸了进去指着小厮的鼻子，怒骂道：“我这玉戒指二百两买的！就算当铺值十当五，还值一百两，你说就当三钱？老子再给你一次机会，说错了我他妈可就要发飙啦！”
　　这突如其来的一下，弄得小厮毛骨悚然，不知所措。
　　就连当铺里其他客人也纷纷侧目，惊奇万分。
　　当铺本质上干的是救急的行当，那来的自然都是求人的居多。
　　求人办事可从来没见过这么横的！
　　王二柱慌张不已，四处张望着，生怕哪窜出来一个人把他们打一顿。
　　景帝则是缓缓挪动脚步，走到另一窗口下。
　　微微侧着身子，冒充路人。
　　看着方正一发飙，景帝眼皮狠狠抽了几下。
　　丢人，丢人啊！这混账一点脸都不要的么？这要被朝廷里的人发现了怎么办...
　　方正一气势汹汹，居高临下死盯着小厮。
　　小厮咽了口唾沫，心中暗道不妙。
　　这戒指是极好的，虽然没有二百两那么夸张，可看成色在市面上卖个十几二十两不成问题。
　　尤其是听两人说话，这戒指应该是眼前这位爷给那个土老冒的。
　　像王二住这种人来当铺基本上没有太大赎回的可能，赚的自然也不是利息钱，那就是说这笔买卖他能抽水不少。
　　所以死命压了三钱的价格。
　　不过大意了，万万没想到这戒指的原主竟然主动跑出来说话。
　　可是做买卖不就这样吗？你他妈倒是先还个价啊..上来就撒泼，哪有这样的？
　　“我再看看，再看看。”
　　见小厮服软，方正一抱着膀子在上面盯着他。
　　骑着张彪颇有点天下无敌的架势。
　　小厮装模作样的看了两分钟，抬首道：“这玉品确实一般，但是做工上佳，我看您是头一次来咱们这，给您估个实诚价，八钱。”
　　“八钱！”方正一声调猛的拉高。
　　将半张脸塞硬进了栅栏内，瞪着眼道：“八两！”
　　“你怎么这样，没有你这么办事的。”
　　小厮慌了，看着方正一扭曲变形的脸，彻底慌了。
　　从业至今也没见过这副场景啊！
　　妈的，神经病！
　　“爷！您要是这样就另请高明吧，否则我要报官了。”小厮壮着胆子喊道。
　　方正一冷笑一道：“他娘的，你是真不知道什么叫黑社会啊！”
　　“老子一会儿就拿着戒指出去乱嚷嚷，让外面知道知道你们这边做的是什么生意。”
　　“再找一百个乞丐，就在你们门口吃喝拉撒。你小子要是识相的，现在把你们东家叫出来，否则别怪老子不客气！”
　　小厮眼中闪过一丝慌乱。
　　确实.....他要是据实估价倒也不怕报官，现在有些骑虎难下了。
　　看着方正一还在往里挤，小厮放了句狠话：“你给我等着！等我们东家出来的！”
　　说罢，离开柜台急急忙忙跑开。
　　景帝捂着脸，扯了扯方正一的衣角，低声道：“下来。”
　　方正一跳下。
　　景帝尴尬的咳了声道：“你怎么跟个地痞流氓一样？成何体统。”ъìＱυＧΕtＶ.℃ǒΜ
　　方正一道：“您有所不知啊，咱们不是没银子嘛。隔行如隔山，我要不横起来就点被人欺负，俗话说的好穷的怕横的，横的怕不要命的，不要命的怕神经病。”
　　“有那老老实实的百姓，一辈子就知道按规章办事，到哪都客客气气的，到头呢？就这种人天天挨宰，但凡拉下点脸，会点撒泼打滚也不至于总被人欺负，这些我见多啦。”
　　“不信...您等会儿当铺掌柜来，一见便知！”
　　景帝无奈的点点头，这民间的套路，方正一似乎比他更熟。
　　不多时当铺掌柜慌慌忙忙的赶来，身后跟着捂着脸的小厮。
　　一见方正一便露出笑脸道：“这位贵客，刚才听说这下面人眼拙，给您错估了价，不妨让我看看？”
　　方正一点头。
　　掌柜拿起玉戒指细细观看起来。
　　看罢，开口道：“这的确是难得好玉，这个数您看如何?”
　　掌柜伸出一只手掌，岔开五指。
　　方正一同样伸出手：“八两，不要当票，我们拿钱就走。”
　　掌柜闻言，没有一丝犹豫，直接找了八两银子递了过来。
　　刚才他已经听小厮讲过，来了一个混不吝的主。
　　现在有钱赚，又能把人打发走再好不过了。
　　方正一接过银子，道：“多谢。”
　　说罢，带着景帝等人快速离去。
　　......
　　（电脑坏了，蛟龙，大家认准这个坑爹牌子，只是打字用，竟然连续坏了两次，屏幕都坏了。）
　　第876章自行车零件加工厂
　　到了当铺外。
　　景帝显得若有所思，王二住则不免有些惊叹。
　　好家伙，从三钱涨到八两，这吕公子果然是有本事的人。
　　一会儿等卖了一车苹果，得请他们好好吃一顿！
　　方正一扒了着银子，数了又数，高兴道：“挣钱了啊，我请大伙儿先吃顿好的！”
　　王二柱：“......”
　　“算我账上，我手上都是大额银票，等你回新樟我再找给你。”
　　方正一笑着对王二柱道。
　　王二柱心中松了一口气。
　　但转念一想自己好像表现得太小气了，人家这样对他好，自己总不能一点不表示，于是便道：“大家不用客气！大家不用客气，没有吕公子我还换不来这么多钱呢，就当是我请客。”
　　“那也行，走走走，找个好馆子整点硬菜！这几天净吃苹果了。”方正一招呼着道。
　　啊！人怎么能这样啊....?
　　王二柱心如死灰。
　　......
　　酒楼内，四人酒足饭饱后结了账，正在休息。
　　看着街道上热闹的景象别有一番趣味。
　　除了面色铁青的王二柱。
　　吃这一桌整整花了四两银子。
　　吕公子果然守信！除了硬菜别的根本不挑！
　　可是他得干多少年才能攒下四两银子？
　　想到这他就钻心的疼，低着头，默不作声。
　　方正一心明眼亮，不由得调侃道：“咋了，心疼饭钱啦？”
　　“没..没有。”王二柱抿着嘴，环顾四周。
　　这辈子能上这样的酒楼吃一顿也可以了，起码能吹一辈子牛逼，不算亏！
　　王二柱如此安慰自己。
　　方正一道：“你放心，不白吃你的。我这不还剩四两？一会儿我拿着这四两银子给你那车苹果变成四十两，你信不信我？”
　　王二柱目光燃起火焰：“真的啊！”
　　“我这人从不撒谎。”方正一脸不红心不跳。
　　景帝好奇道：“哪怕是在京城，那一车苹果无论如何也卖不到一两银子吧？”
　　“寻常的卖法当然不赚钱，但是包装过后就值钱了。咱们现在就动身，找个作坊给苹果换身包装！”
　　......
　　新樟县内的作坊为数不少。
　　尤其在街上跟随行人而走便能发现。
　　其实城内有不少是外地新来的百姓，正在寻找工作或者发财的机会。
　　不少作坊门口有人大声吆喝，或是挂着牌子招揽顾工。
　　几人没费吹会之力便找了一家木工作坊。
　　这作坊从外面看平平无奇，门脸很小。
　　但是走入其中才发现别有洞天，这门脸路过一段走廊，连着后院。
　　后院的面积极大，几十号人正热火朝天的干着活儿，木屑纷飞噪音大作。
　　景帝从未见过如此一幕，便好奇的向内张望。
　　这时，院内监工的掌柜热诚的迎了上来：“几位来此是要订制一些家具么？”
　　这掌柜不似掌柜，倒是灰头土脸。
　　但是也能理解，这等规模的作坊，管理与基层基本都在一起，这老板也亲身做工。
　　后世的绝大多数小公司，小老板也都是亲力亲为，什么都干。
　　方正一摆摆手：“不，需要掌柜的定做三十个盒子，要用上好的红木，这图纸我已经画好了。”
　　说着他抵过在酒楼内提前画好的图纸，上面画着个九宫格礼盒。
　　掌柜接过图纸看了一眼道：“这很简单，用红木制作，一共十两银子十天后来取货吧。”
　　方正一蹙眉：“十两？十天？这么贵，时间还怎么长，你这不是黑店吧！”
　　“四两银子，我最晚明天就要见到货，如何？
　　景帝也听的直咋舌。
　　进城这一路他就发现了，虽然这里热闹，来人不少。
　　但是物价是真的高！
　　也不知那些平民百姓是如何生活，到底能赚多少钱，看来还需观察。
　　掌柜的不乐意的：“外乡人！你是刚到咱们这吧？哪有你这么砍价的，从脚脖子开始砍。”
　　“我告诉你，这要换做以前，你这四两银子明天交货，我肯定接，但是现在不行。”
　　“你瞧瞧我这院子里的人，热火朝天的忙活着，手上的活干不完的干，接你这单都得抽时间。”
　　“要是为了您，耽误了别人的单子，那我可就亏大了！”
　　方正一向院子内看了一眼，道：“他们做的是....自行车轮？”
　　“不错！正是如此，我们这定做的都是零件，做好后送到雇主手里统一拼接，最后销往京城的。平万县内不少木工作坊，做的都是这个，根本闲不下来，所以说呀...你们要不就考虑考虑我说的价格，要么就到别处去瞧瞧？”
　　方正一犯了难。
　　这苹果放太久就不新鲜了，十两银子他也掏不出来啊，这种情况属实没想到。
　　回头看看景帝，没成想他竟然已经深入院内，去观察别人做工了。
　　掌柜的还在催促，方正一灵机一动：“掌柜的，我给你变个戏法，你要是觉得我变得好，那你就给我便宜点，至于什么时候交货，咱们再谈。”
　　掌柜的一乐：“新鲜，还有讲价变戏法的，你变什么戏法我听听。”
　　“读心术。”方正一深沉道。
　　“嘶....真的？你要是真能猜出我心里想什么那我就给你便宜！”掌柜的严阵以待。
　　毕竟读心术听说过没见过啊....这玩意可玄了！
　　“不是你想的那种随便猜，要跟着我的节奏走，没问题的话那我开始了？”
　　“呃..也行，我倒想见识见识，开始吧！”
　　方正一清了清嗓子，王二柱缓缓睁大了眼。
　　神奇！吕公子果然神奇，不但会赚钱，还能会这种神乎其技的东西？
　　二人只听方正一道：“你先快速在心里想2＋3、3＋4等于几，然后快速想一种颜色，再想一种工具，最后再想一种蔬菜。”
　　掌柜陷入沉思，王二柱也不由得默想。
　　过了一分钟，方正一邪魅一笑：“你想的是红色，锤子，白菜。”
　　...
　　...
　　掌柜跟王二柱同时陷入呆滞。
　　脑海中齐齐冒出了两个大字...傻、逼。
　　特么三个竟然没有一个是对的!
　　方正一眉头一皱，发觉不对。
　　这可是上辈子他在网上看的最流行的魔术...莫非记错了？不会吧！
　　这么简单的东西他不可能记错。
　　“掌柜的如何？我都猜中了吧，现在能给我便...”
　　“我今天心情好，原谅你一次，赶紧给我滚！有多远滚多远！”
　　“哎？有话好好说，你别推我！”
　　.......
　　(手机码字，瞎了快。)
　　第877章民心，陛下英明
　　作坊掌柜推推搡搡，方正一急道：“哎哎哎，老哥，买卖不成仁义在哪有你样这赶客人的。”
　　掌柜冷笑：“没时间陪你胡搅蛮缠，你这单我没法接，我这还要外出谈生意，赶紧走。”
　　“张彪，赶紧帮我劝劝掌柜的。”
　　方正一一声令下，张彪站了出来。
　　看着彪哥高大宽厚的身形，掌柜的呼吸一窒：“你们想干嘛？有话好好说啊。”
　　方正一上前一步，不由分说的将四两银子拍在他掌中：“还能干什么，当然是谈生意，您再想想办法，就订那几个木盒子，我觉得四两已经相当公道了。”
　　掌柜的看看银子，又看看张彪，为难道：“确实，可我不是说了嘛，你们要的那么急，是我这边人手不足，除非我出工出料，你们自己做。”
　　“那我能不能找你们伙计搭把手？”
　　此话一出，掌柜的竟然笑了：“呵呵，你尽管找，有人愿意帮你，我一句话没有！行了不跟你多说了，您要是愿意就自个儿在这忙，否则我可走了。”
　　“行，我愿意。不过您就不怕我偷东西？”见掌柜的竟真要走，方正一忍不住问道。
　　“我这几十个伙计，还怕你偷东西？回见！”
　　掌柜的走了，王二柱讷讷道：“吕公子，就卖个苹果不至于吧，咱们真自己干啊？”
　　方正一歪嘴一笑：“这满院子人，咱还能自己干活儿？进去吧。”
　　.....
　　院内热火朝天。
　　一名精壮的汉子正赤着上身，不知疲倦的做着手上的木工活儿。
　　景帝就一直这么聚精会神的看。
　　起初他本是想看看这劳作的百姓都是何种状态，但是见他干活儿莫名的有种解压感，一时间有些看入了迷。
　　男人大抵是如此，纵然身为皇帝也难逃本能。
　　被盯了许久，汉子有些不好意思的抬起头道：“这位老哥，您这看半天了，看什么呢？”
　　景帝回过神道：“哦，失礼了，敢问贵姓？我初来此地，想了解一下平万县情况。”
　　汉子手口不停，道：“免贵，我叫刘铁牛。平万县挺好的，比我老家好多了，就是物价比别的地方有些高。”
　　“不错，我来时也发现了，此地物价不下京城，百姓的衣食住行情况如何？”
　　刘铁牛想了想道：“对，但是穷有穷的活法，贵有贵的活法嘛。你要想吃便宜的，两三文一碗的面也有，总归饿不着的。”
　　“像我干这活儿，还包吃包住呢，总的来说，现在日子比以前好太多了！”
　　景帝喜上眉梢。
　　恰逢此时，方正一带着王二柱上前。
　　见景帝正在跟人打听消息，靠了上去。
　　只听景帝又问道：“那在这城内找份作坊的工作，收入如何？”
　　“我一个月三两，不过别人没我这么高，我读书认字！”
　　“以前我可是要考科举的，只不过后来没想了就没考上。”
　　方正一听的浑身凌乱！
　　好家伙，你一个木匠跟我记者一个待遇？
　　现在市面薪资都涨到这个水平了，是不是回去给记者再涨一点？可是之前刚涨没多久啊....
　　王二柱两眼发直：“三两！我的天...这钱也太好赚了！那兄弟你不爽死了？”
　　刘铁牛斜了一眼这刚冒出来的土狗，不悦道：“好赚？有时候一天干七八个时辰，累死个屁的了。”
　　“别看挣的多，也就高兴两三个月,过了那股劲你就烦了。”
　　“我他妈现在有时候都不知道自己为什么活着，可能活着的意义就是造轮子吧....”
　　看他感慨，方正一隐约看到了隐藏在民间的哲学家。
　　难怪工资高，确实有过人之处。
　　景帝安慰道：“你也是读过书的，圣人都说苦其筋骨，劳其体肤，以后会更好的。”
　　“圣人？圣人最爱胡说八道了，你让他在我这干一个月试试！？”
　　装逼！造轮子还能累过种地？
　　王二柱暗中撇撇嘴：“这么不好，那你怎么不走，回家种地没人管。”
　　刘铁牛摆弄着轮子：“就不走。”
　　“哎，你这不矛盾么？”
　　“矛盾啥，这满院子你打听打听，一问都说不好，一让走都不走。”
　　“说白了，在这活着不是有奔头嘛？老家穷哈哈的，还是平万县赚钱的机会多。”
　　方正一插嘴道：“说到底，咱能过上今天好日子还不是因为皇上英明？！”
　　他突然来这么一句，刘铁牛竟也没感到奇怪，咂咂嘴应和道：“可不是！”
　　“没有皇上，咱哪有今天？这一日一天比一天好啊，咱是生到好时候了啊！”
　　“以前，我就守着家里那一亩三分地，穷的啊，裤子跟我爹换着穿，哪像现在..”
　　“还有锦衣卫指挥使方正一你们知道吧，那也是了不得的好官啊，平万县能是现在这样，锦衣卫可是...”
　　景帝心中已经是欣喜若狂，死命的掐着大腿，不动声色才得以保持。
　　不过听着他讲述日子一天一天变好，王二柱既心酸又羡慕。
　　大家都是人，怎么他就过的这样好，凭什么我又越来越差？
　　想到这他忍不住嘟囔了一句：“英不英明的,就那样吧。”
　　谁料，这一句被刘铁牛听了去，他腾的一下站了起来，指着王二住的鼻子怒道：“你怎么说话呢？敢说陛下不英明！”
　　他这么一吼，院子里的人都听见了，纷纷停下了手中的活计。
　　虎视眈眈的看向王二柱。
　　王二柱浑身汗毛乍起，嗖的一下窜到了景帝身后，胆怯的道：“我没说陛下不英明，你可别乱说啊！”
　　景帝心中哭笑不得。
　　刘铁牛缓缓坐下继续干活儿，气哼哼的道：“谅你也不敢！这满城的人谁不念着陛下的好啊，大伙儿虽然都没念过什么书，但做人还是要懂的。”
　　“这里的兄弟们都是贫苦出身，原来一年到头吃不上两回肉，个个瘦的都跟排骨一样，有人家连孩子都不敢多养。”
　　“可现在呢？虽然干活儿累些，但是挣的也多了，一家子人都能吃饱穿暖。不用像以前一样，吃了上顿没下顿。我看老兄你也不是什么富贵人，世道多艰难难道你不知道么？"
　　“平万县衙的官差，还有锦衣卫，都说是陛下要励精图治从平万县开始着手改变，能有今天这样的日子靠谁啊？还不是靠陛下？！谁敢说一句陛下不是！”
　　刘铁牛说着，竟有不少工人的眼眶红了，深深垂下头继续干活。
　　这一幕，让景帝浑身一震，心中有些酸楚。
　　这是真正的民心，不掺杂着一丝杂质。他没有穿着龙袍，没有群臣伴驾。
　　古今多少帝王能当的百姓这一句评价？
　　可是一转念，想到身后的王二柱。
　　天下还不知有多少这样的百姓，心中又平添了另一种感觉。
　　见刘铁牛说完，王二柱虽心有惭愧，但依旧大着胆子问道：“兄弟，你们这还招人么？”
　　一个月三两，他也想干。
　　不回家了，就在这造轮子！
　　刘铁牛撇了他一眼，摇头：“不行，你干不了，年纪太大了，超过三十五岁我们这不要。”
　　......
　　（剧情推进慢，但是我真没水！）
　　第878章方总魔力演讲再现
　　王二柱如遭雷击！
　　他想象过自己会被否定，像不懂技术，不识字诸如此类的理由。
　　但是万万没想到会因为年龄达标而不能打工。
　　三十五岁，到哪都是个壮劳力啊！
　　虽然这个年代平均年龄很短，但那是平均，只要普通人过了出生、发育期这两道鬼门关。
　　身体成熟之后，无病无灾再加上一般的营养供给活个六十来岁其实挺常见的。
　　可是他才出来混社会，还没来得及打工，竟然连品尝失业滋味的机会都没有了？
　　景帝也好奇道：“三十五岁你们这就不用了，那岁数大的在你们这怎么生存？”
　　“只是我们这里不招，别的地方还是招的嘛。主要是现在活儿太多，又要赶工，才只要年轻的，否则换个岁数大的熬死了怎么办？”刘铁牛解释道。
　　见他说的差不多了方正一赶紧插入话题：“兄弟，既然你这么能赚，房子应该买了吧？”
　　得赶紧骗点壮丁，让他们帮着干活儿！
　　刘铁牛摇头：“哎呀，买不起，等我再熬几年就在这附近买个小宅子，那时候日子就美啦。”
　　听到这话，方正一却竖起大拇指，大声道：“没买好！没买才好！”
　　周围人纷纷用奇怪的眼神看方正一。
　　人家没买房子，你在这说什么好，故意挑事的？
　　刘铁牛表情中也多了一丝怒意：“您这是什么意思？”
　　方正一笑着解释道：“兄弟，我是做生意的，我告诉你买房子不是什么好事！”
　　“我可是从你将来的角度考虑的，你要是买了房子一定比你没买房子的工友更不利。”
　　“此话怎讲？”刘铁牛忙问，其他人也竖起耳朵听。
　　“首先，你不大可能一辈子在这一个作坊里做工吧？凭你的才华，我觉得完全可以跳槽到另一家条件更好的作坊。”方正一侃侃而谈。
　　“你若在这附近买了房，将来就会影响你去到更好作坊的动力！不但如此，将来涨工钱可能都轮不到你。东家会想，既然你都在附近买房了，那他肯定把有限的银子涨给那些离开机会更大人，用于挽留人才。”
　　“至于你，你就住附近，为了省事你也能忍得了工钱低一些，而东家非不得已一定不会给你涨工钱，就算涨也一定比别人涨的少！”
　　“我说的简单一些，就是你的工钱就等于你这个人本身的市场价减去你的跳槽成本，懂了么？”
　　“如此...你说你买的还是个房吗？你买的是个把柄啊，等你有了媳妇孩子就更挪不了窝了，从房子到家人浑身都是软肋！”
　　卧槽！？
　　刘铁牛跟附近工友纷纷心里一惊。
　　好像是他妈这回事啊，房子竟然成了拖累了？
　　“当然了，我指的是你们年轻的阶段，大家这个年纪的人更应该出去冒险，去做生意，我看平万县遍地都是发财的机会。”
　　“你买了房子，就容易被禁锢，而且还没了本金。”
　　刘铁牛听的一愣一愣：“可是做生意有风险啊...”
　　“风险？吃饭喝水都有风险，我跟我爹走南闯北白手起家，哪里有发财的机会就去哪里，这平万县遍地是黄金，风险可以说是小的可怜呐！”方正一谈笑风生。
　　“你们都年纪轻轻的连想的勇气，成功的欲望都没有吗？我跟你们就不一样，生来就有拼劲，穷时看肤白貌美，富时观扇贝吐水。”
　　头一次见方正一这么忽悠人，景帝心里莫名有些紧张，除了紧张...还想给他几槊！
　　出了京城就不是你了，什么腌臜话都往外扔？！
　　王二柱就更不堪了。
　　脑子乱成一团浆糊。
　　你俩不是家道中落才出来做生意的吗？
　　此刻院中不少人停下了手中的动作，认真听方正一吹比。
　　这人说的话好像有点干货！
　　方正一大声道：“想要发财要的就是一个敢想敢干，我看你们许多人与我年龄相仿，为何我能跟你们东家平起平坐，而你们就不行呢？”
　　“原因很简单，我有一个人生信条，那就是我这辈子绝对不能受穷！”
　　“我没有时间去给别人打工。”
　　“生命是短暂的，太脆弱了，几十年眨巴眼就过去了！”
　　方正一振臂疾呼：“再说，你们那黑心的掌柜大赚特赚，而他只花了每个月二三两的工钱，就买断了你们所有的梦想跟时间，这难道不可悲吗！这就是赤裸裸的剥削....”
　　“今天相见即是有缘，我给大家讲一讲的我的暴富经历，还有平万县内的商机，以及如何帮你们快速涨工钱！大家伙儿说要不要听？”
　　“要听！！！”
　　此话一出，所有的眼睛瞬间全亮了！
　　满院子人被他搞的热血沸腾。
　　见情绪到位，方正一微微一笑，掏出之前礼盒的图纸，递到了刘铁牛眼前。
　　“兄弟，我找你们掌柜是来定木工的，这是图纸上面有材料的要求，钱我已经给他了。”
　　“我在这留不了多久，我也正事也不能耽误了，让兄弟们边做边听我讲吧。”
　　刘铁牛愣了一下，看了看脚下做了一半的轮子，犹豫着点了点头。
　　去他妈的工期吧...反正老子挣固定工钱，你三两银子就把我买断了？
　　暴富经历跟商机还有快速涨工钱，不听损失一个亿啊！
　　眼见着图纸在院子里传了一圈，又有工人拿来木料。
　　方正一清了清嗓子，道：“好，大家先干着，我要开始了啊。”
　　众人齐齐点头。
　　“我家祖辈都是农民，我是农民的儿子....”
　　...
　　半个时辰后，几十号匠人聚集在作坊门口，七手八脚的将苹果装进了礼盒里。
　　然后整整齐齐码上了驴车。
　　最后目送着成功学带师离开了作坊。
　　恰巧，作坊掌柜归来，手里抱了一本簇新的《赢在桃源》，封面还可见签名。
　　见门口为了一堆自家工人，不由得怒道：“都在这溜什么号呢！活儿都干完了吗？”
　　听他颐指气使，以刘铁牛为首等人，抱着膀子冷笑：“干活儿？工钱没到位干什么活儿？掌柜的，咱们谈谈吧。”
　　“你们....你们这是要造反啊！！”
　　...
　　路上，景帝看看身旁堆放的礼盒担忧道：“人家想有一个自己的房子应当应分，再说这平万县发展如此之好，地价说不定还要一直上涨，这岂不是给人家耽误了？”
　　方正一笑笑：“您多虑了，咱们大景百姓啊都有个执念，一辈子就得有个自己的住处，我这三言两语，什么都改变不了，等他们冷静下来该干嘛干嘛。”
　　“那作坊掌柜怎么办？”景帝问道，“你让人家集体发难涨工钱，不是给他坑了么？”
　　“不算坑，这叫促进利润合理分配，而且这对他来说是一次机会，工钱给的高了，那招揽的人才就有优势嘛，至于怎么化解就看他的格局了。”
　　“要是他没那份本事，大不了咱们走了我再赔他一些钱。”
　　“......也罢，可钱都花了完，咱们今晚住哪里？”景帝又问道。
　　“王二柱身上来时还带了一两多，我看见了。二柱啊...咱们找个好点的酒楼住下，明天带你发财。”
　　“吕公子...这是我全部家当了啊，要不咱们在车上挤挤吧。”王二柱小心翼翼的掏出仅剩的银子。
　　心情有些灰暗...来这一趟好像一分钱还没挣，就把钱全花了。
　　万一苹果卖不出去怎么办？
　　“拿来吧你！”
　　......
　　（倒霉事连发，电脑坏了送厂返修，厂家没通知我就给找了快递，特么来不及删片清理记录，直接格式化了损失惨重。还有买了个木制键盘手托，今天到货一看是包沙子，被骗了、、、）
　　第879章我说个数赶紧上车！
　　入夜，酒楼内。
　　方正一与景帝同桌而坐啜饮着茶水，吃着小菜。
　　张彪在另一间屋内保养装备。
　　王二柱身上剩的银子花了个八成，才订了这么一间天字一号房。
　　这房间乃是套房，主仆可住在一间内，不过只能容纳三人。
　　方正一带着景帝张彪正好三人。
　　至于心碎的王二柱，自觉的向店家申请了一套免费柴房。
　　掌柜的也是欣然答应...毕竟大房间都订出去了，赠个柴房一晚，也是理所应当。
　　景帝若有所思的喝着茶水。
　　入城之后的见闻到现在还让他久久不能忘怀。
　　尤其是木工作坊中那些工匠，主动站出来为他维护声誉那一幕，更是印象深刻。
　　只不过，眼下有个大问题。
　　“正一，你把银子全花了，确定明天能把那些苹果卖出去？若是卖不出去，那可就没法在此久留了。”
　　方正一道：“当然确定，没把握的事儿臣不会做的。臣自打一进城就已经心里有数，现在的平万县可谓正在快速变化之中，人来人往，货如轮转。”
　　“这样的地方，这样的时期几乎任何货物都不愁销售，尤其是新奇特的货物。商贾之间也要送礼增强人脉，抓人眼球，就需要这种货物。&#34;
　　“儿臣明日就把那些苹果打造成新奇特的定位，届时必然一扫而空，大卖特卖。”
　　景帝纳闷道：“这不是骗人么？”
　　“这是市场营销。”
　　“换个词就不叫骗人了？”
　　方正一面色微红，嘴上倔强道：“不是骗人，是市场营销，卖的是面子，是理念。”
　　“咱们不也是卖过茶叶嘛，包装一下就成了另一种高级商品，这是同一个道理。”
　　“呵呵，那好，朕倒要看看你明天怎么骗。”景帝听罢露出蜜汁微笑。
　　“......”
　　......
　　次日上午。
　　方正一带着景帝等人出摊了。
　　至于地点，他早在前一日就已经选好。
　　就离木工作坊不远处，店铺扎堆，人流聚集之地。
　　当驴车停到位，方正一又不知跑去哪，忙活了一个时辰。
　　等到日头最大的时候才回到了驴车前，指着王二柱道：“你，去墙角待着。”
　　“凭啥？”王二柱满腹心酸。
　　“凭你晦气！你在这我怎么做生意，还想不想赚钱了？快去！”
　　王二柱无奈，默默走到了转角处，两手插袖靠在墙边一蹲，满肚子郁闷。
　　自己回想这两天的经历...怎么好像自己不知不觉被绑架了一样呢？
　　不过事已至此，好像也只能任人摆布了...
　　见他蹲好，方正一拿起一个刚买来的小瓷盆，放满水又掏出一小罐蜂蜜倒了进去，使劲搅了搅。
　　然后抽出张彪身上携带的小刀，细细削起了苹果。
　　一朵苹果花，在方正一手中变出，放到了水盆内防止氧化变色。
　　景帝看的好奇，笑道：“你还有这门手艺？”
　　“唯手熟尔，妙菡在家胃口不好，我就给她削一个吃吃。”方正一依旧神情严肃的削着苹果，仿佛在说着家常。
　　景帝满意的点点头。
　　能给女人削苹果，还削的如此好，天下间有几个男人能拉下脸干这种事？
　　果然好女婿！
　　等一切准备好，方正一对景帝道：“陛下，您往前面站站，到时候您就看着就行。”
　　景帝不疑有他直接站到车前。
　　方正一左右顾盼，见人最多的时候，忽然朝着景帝猛的连连挥手，大吼道：
　　“不卖了！不卖了！”
　　“我们家这么好的平安果，你一个人全包了是怎么回事？是不是想拿回去留种，自己种！?”
　　“......？”景帝石化在当场。
　　身后路人纷纷好奇的凑了过来，想听的清楚一些。
　　见开始有人围观，方正一继续发力：“都说了不卖给你了，赶紧走！”
　　景帝依旧面无表情。
　　有人探头看向水盆中削好的苹果，好奇道：“您这卖的是什么东西啊？”
　　方正一严肃道：“这叫平安果，乃是锦衣卫过年过节内部专售的水果，京城里专门有衙门的人从我家订这果子。”
　　“往年啊，多出来的果子被京城里那些坏人收走，我这成本价五两的果子，他们倒手要卖十两。他们心太黑了，今年我们准备自己卖，六两一盒！&#34;
　　“这平安果每年只能吃一次，产量就这么多，一人只能买一盒。”
　　墙角的王二柱伸头伸脑的朝方正一这边看着，听着方正一愣忽悠，缓缓长大了嘴。
　　我种的苹果这么牛逼吗？他这么瞎说能卖出去？
　　不少路人听到锦衣卫内部特供，不由得好奇心大起。
　　路人问道：“真的假的，没听说过，能尝尝么？”
　　“能！”方正一说着，从怀中抽出一根竹签。
　　在水盆里扎了一片苹果，使劲抖了抖水，递到路人口边。
　　路人一吃，赞道：“嗯！甜！还有股花香，不过怎么像苹果呢？”
　　“呵，这个品种的苹果就叫平安果。”
　　不少有钱人蠢蠢欲动，六两对他们来说倒也不算什么，可是这来路不明的东西也不能当冤大头啊。
　　却在此时，人群里传出窃窃私语声：
　　“哎呀...我三舅他儿子就在锦衣卫内，跟着吃过一次，这东西可不一般，有养生功效。”
　　“还真是...这内供的东西怎么流到市面上了。”
　　“兄弟，你去帮我一块抢几盒，回来我给你钱，怎么样？”
　　讨论声还未止住，忽然一大帮人从人群中杀出，径直冲到方正一面前。
　　其中一人长相颇为凶恶一把薅起方正一的领子，恶狠狠道：“谁让你私下卖的！这是锦衣卫特供果子，说好了跟我们签了独家契约，你现在想搅乱市场？”
　　身后人“帮凶”纷纷跟怒吼道：“你这么搞让我们以后怎么卖！”
　　“让你丫知道知道不守规的后果！跟我们走一趟。”
　　方正一红着脖子大叫：“我就受不了你们这些黑心商贩，拿着我的果子骗人！我就卖，就卖怎么了！我还要更便宜！”
　　“家人们今天就这些货，不要管这些奸商！每一颗果子都是皮薄肉厚，纯甜无酸，今年我自己卖！只要一顿早餐钱，就能买这满满的一大盒！&#34;
　　“我说个数，五两银子一盒，别管他们，赶快上车！！！”方正一的吼声凄厉无比。
　　“你小子没完了是吧，还敢卖？”
　　“我就卖，等会官府的人到了，看看他们向着你还是向着我！奸商！”
　　又便宜一两银子？！
　　前排之前犹豫不决的人当即心中狂喜，一脚踏上了驴车，捞了一盒苹果，伸手把五两银子拍在了方正一手上。
　　紧接着身后人，蜂拥而至开始“上车”。
　　场面乱哄哄一片，方正一一边忙着跟人厮打，一边忙着收钱。
　　景帝看的已经彻底陷入呆滞，眼神不断在人群中扫视。
　　什么锦衣卫特供，他听都没听说过，这帮排队打架的的从哪听说的？
　　墙角的王二柱已经激动的站了起来！
　　浑身颤抖的看向方正一的方向。
　　五两一盒....他这一车苹果竟然能卖一百五十两？
　　明年我也要当坏人！！！
　　区区三十盒水果，不消十几分钟的时间就已经被抢购一空。
　　随着方正一最后一声官兵来了的惊叫，全场人四散奔逃。
　　试吃的苹果也吃的一干二净，方正一抄起水盆，毁尸灭迹。
　　人烟散去，景帝凑上来惊叹道：“还真让你卖出去了，你这本事倒好，到哪都不愁饭吃了，不过刚才那些帮腔的人是什么情况？”
　　方正一嘿嘿一笑，拿出十两银子：“刚才是臣找的外援,一个人一钱银子呢，等会我得给人结银子去。”
　　恰逢此时，王二柱也凑上来，盯着方正一手中的银子，搓搓手道：“吕公子，我服了！我真服了！”
　　方正一微微一笑道：“行啦，咱们现在两清了，这其中一百两归你，你可以直接回家了。”
　　“好！好！自当如此，不过我想留在这，既然有钱不如在平万县买个宅子，找份工做。”王二柱幻想道：“我以后就定居在这了，家里的地虽是祖产，但也卖不上几个钱。”
　　“也好，祝你前程似锦！”
　　....第880章群臣寻帝踪
　　新樟县内，郭天养焦头烂额。
　　几个老臣虎视眈眈的盯着他。
　　李岩松已经是怒目相向：“郭公公！陛下到底在何处，这可不是儿戏，乃是国家安危之所系！”
　　“昨日孙盛已经派人在城外的民宅中全部搜索一遍，也没有见到陛下踪影，你知道陛下的下落是不是？赶快交代！”
　　郭天养心中苦涩万分，不知道是该说还是不该说。
　　万一说早了呢....又得挨骂。
　　可不说，眼前这几个人怕是要给他生撕了！
　　犹豫了一会儿，他开口道：“陛下..他去平万县了，此时应该就在县里。”
　　什么？！
　　群臣大哗。
　　一群人提心吊胆，方寸大乱的还以为皇上丢了，弄了半天自个儿跑到平万县了。
　　李岩松气的直拍大腿：“郭公公，你这不是儿戏吗！怎能任由陛下乱跑？”
　　“万一有个三长两短，你负的起责吗？”
　　郭天养尴尬的笑了笑：“陛下也是临时起意，奴婢这也是奉了陛下的口谕，没有办法呀。”
　　“闲话少说，赶快，赶快去平万县！”
　　......
　　浩浩荡荡的队伍，开始前往平万县，一众人已经是着急上火。
　　疯狂向平万县奔去。
　　等到了地儿，众多侍驾群臣也顾不得周围环境跟疲劳了，直奔平万县衙。
　　平万县衙内，刚处理完事务的杨风帆，正研究着眼前的红盒子。
　　这两日城里发生了一件奇事。
　　京城锦衣卫内部特供水果平安果流到了市面上，传的神乎其神，已经炒到了十两一盒。
　　可跟身边锦衣卫打听过，纷纷表示没听说过，有人猜测可能是京城锦衣卫的新福利。
　　他们在平万县没享受到。
　　于是乎，杨风帆便花了大价弄了一盒准备尝尝。
　　四下无人，他搓了搓手打开盖子，捻起一颗苹果细细打量。
　　又尝了一口，面色一僵。
　　这熟悉的口感，这熟悉的味道....
　　不甘心，又尝了一口，杨风帆脸色骤变
　　这他妈不就是苹果吗？整整十两银子啊！他两个月的薪俸...没了？！
　　“来人呐！”
　　两名官差急忙跑进公房内：“大人，有何吩咐？”
　　杨风帆气急败坏的拿着苹果盒子，猛地一摔：“有人在城内打着锦衣卫的旗号，用假货欺诈百姓！平万县里竟然有如此荒唐事，你们是怎么办的差？！给我查，把这个骗子赶紧给我抓回来！”
　　两名官差刚跑出去，李岩松已经率众气势汹汹的带人闯了进来。
　　见到杨风帆一人在内，当即大声质问道：“杨风帆，陛下在何处？”
　　看到一群老熟人，杨风帆大脑一片空白。
　　郭公公，李公，还有....
　　“说话！”见他发愣，李岩松怒气上涌，他已经两天两夜没合眼了，精神上已经疲劳至极。
　　杨风帆见众人虎视眈眈的盯着他，咽了口唾沫道：“不知道啊...诸位怎么来平万县了？”
　　一句不知道，所有人的心再次被揪了起来。
　　杨英才上前爆呵一声：“那还不赶紧派人去找！陛下就在平万县内！”
　　“不可能啊....”杨风帆口里嘟囔着。
　　如果陛下要来，那方大人肯定给他信儿啊，毕竟礼炮烟花都准备好了。
　　“少废话！快去，将县里所有人动员起来，去找陛下！”
　　“陛下穿着一身青色长袍，方正一就在他身边穿的是白的，还有张彪也在一定很醒目，给你一个时辰时间，立马把人找来，否则就等着掉脑袋吧！”
　　“是下官这就去安排。”杨风帆惊出了一身冷汗，快速跑出公房。
　　众人无言的聚在公房内，各怀心事。
　　杨英才道：“陛下既然没来衙门找杨风帆定是打了微服私访的心思，这肯定是方正一蛊惑的。”
　　“对对对，也就是他了，除了他别人都干不出来这事儿。”
　　“陛下万一出事，这个责任谁来负啊？”
　　李岩松听的脑仁疼，不禁皱眉道：“都吵什么吵，等找到陛下再说！”
　　众人噤声，只有郭天养知道怎么回事，眨巴着小眼睛不说话。
　　过了约莫半个时辰的时间，杨风帆慌慌张张的跑回：“下官已经催人再查了。”
　　“不过得多花些时间....平万县现在是人又多又杂...”
　　他话没说完，公房外传来一声呼喊：“杨大人，您要找的人抓来了！”
　　屋内众人喜上眉梢，不过很快又皱起眉头，默契的用眼神审判着杨风帆。
　　他妈的，陛下怎么能是抓回来的？你到底会不会办事？
　　不过等人一进屋，众人再次失望了。
　　不是陛下，而是一个老实巴交的农民，正慌里慌张的乱看。
　　“我没犯法！我没犯法!你们有话好好说啊！”王二柱口里不停喊冤。
　　押送他的官差狠狠将他一压：“闭嘴！你这骗子，驴跟马车都被人认出来，还敢再装？”
　　杨风帆异常尴尬，气急败坏的喊了一声：“你就是卖平安果的骗子？败坏风机，欺诈百姓，本官要将你发配充军！”
　　王二柱亡魂大冒：“我没卖平安果啊！冤枉啊大人！”
　　李岩松不耐道：“杨风帆！现在你还有正事，这个毛贼先放在一边。还有半个时辰，人要是找不会来，别怪老夫不客气。”
　　杨风帆哭丧着脸道：“李公...这全城身穿青衣白衣的二人实在太多了，像张彪那样长的高大的也为数不少，您再宽限一些时间。”
　　杨风帆诉着苦，王二柱的眼中生出了希望，当即大叫道：“我知道你们说的三个人！”
　　.......
　　（手托被送到芜湖了，我真的气飞了，这几天全世界都在针对我！）
　　第881章找到陛下了！
　　所有目光刹那集中到了王二柱身上，他不由得浑身紧绷。
　　这一屋子的人不知道都是些什么身份，但是刚才要让他流放的青天大老爷，显然在这群人中还低了别人几头。
　　吕公子跟黄老爷还有张彪于他有恩，他万一说了会不会给他们惹上杀身之祸呀？
　　刚才一时情急，应该换个说法才对！
　　可是...只是卖了个果子问题至于这么严重么？
　　到底说还是不说，王二柱陷入纠结。
　　见他吭哧瘪肚的模样，李岩松气极：“你倒是说话啊！他们在何处？”
　　王二柱嗫嚅道：“我说了，他们不会死吧？”
　　李岩松哭笑不得：“不会死，也不会动刑，你放心吧。”
　　“我要有一句虚言....”李岩松说着，抬手指了指杨风帆，“他这平万县县令就不必做了。”
　　杨风帆苦着脸道：“对！有一句虚言，我这官不当了。再说，这几位都是德高望重的大儒还能骗你么？”
　　王二柱心中暗暗吃惊，又看了看李岩松仍旧不肯放松，总得想办法帮吕公子他们洗脱一些罪名。
　　“我们卖的是平安果，皮薄肉厚纯甜无酸，只要一壶茶钱，这果子啊往年都被京城里的坏人收走了，今年我们打算自己卖...”
　　听到平安果，杨风帆登时大怒：“你在放什么屁呢？问你人在哪，没让你讲故事，直接说重点，否则发配充军！”
　　见再也兜不住了，王二柱抖似筛糠，心中哀嚎一声。
　　吕公子对不住了！
　　他带着哭腔喊道：“我们两天前就分别了，但是我知道他们一直住在来福客栈，至于具体在哪我不知道，大老爷们我们就是卖个果子而已啊，至于充军吗？”
　　“跟果子没关系，别特么再提你的果子了！”杨风帆咆哮道。
　　李岩松沉声道：“少废话，马上跟老夫去来福客栈！还有这个人，一并带去！”
　　......
　　一大群人以李岩松为首，浩浩荡荡赶往来福客栈。
　　这客栈倒离县衙算不上太远，等到了客栈。
　　李岩松直直奔向柜台，客栈掌柜被这副阵势吓了一跳。
　　“客官何事？”
　　“招人，你这里可有三个住客一起，其中一个身形极其高大...”
　　“有，有这三人，不过现在不在我们这，他们今早出门的时候说出去看戏了。咱们县里来了桃源县的戏班子，全城都在聊，我估计就是看那场戏了。”
　　“在哪？”
　　.....
　　戏院内，方正一跟景帝端坐在前排。
　　两人吃着瓜子喝着茶，同时有一搭没一搭的聊着天。
　　要说这两天他算是跟景帝玩到位了。
　　哪的百姓多，就往哪里钻。
　　过了两天平万县寻常百姓的生活，基本上看了一通透。
　　眼下这部戏还是桃源县的戏班子来演的。
　　戏名儿叫女儿国，听着名儿就知道是演的西游记。
　　看了半程，方正一心中暗自满意。
　　是原版西游记，县里终于有一个正经的戏班子了，真是让人泪目。
　　果然，经典到哪里都永不过时，这戏院内坐的满满当当的观众，足以见的四大名著之一的魅力。
　　不过景帝看的倒是兴致缺缺，捏起一枚瓜子问道：“这戏怎么没头没尾的，朕有些看不懂了。”
　　“这您就有所不知了，这是一系列的戏剧，这一场前面设计的不好，没交代清楚前情，不过戏子功夫还是过硬的。”
　　方正一指着台上道。
　　旁的不说，就这女儿国王找的就很正，容貌靓丽，说话也娇滴滴的，不知多少人是冲着她来。
　　“陛下，这场戏看完，咱们就去县衙如何？”
　　景帝点点头，语气中带这些感慨：“嗯，这两日过的还真是前所未有的轻松，朕感觉自己的生活比之百姓还不如，时常体验一下生活或许不错。”
　　方正一道：“您感觉不错，只是因为您在体验而已，而且还不缺银子。”
　　“不说旁的，就说咱们看这场戏的门票，寻常百姓根本舍不得掏这份钱。”
　　“百姓的生活平淡无味，还担不起风险，时间长了您就烦了。”
　　景帝呵呵一笑：“有理，看戏吧。”
　　......
　　戏院外，李岩松已经率众赶到。
　　戏院掌柜见官府的人到场，忙不迭的迎接。
　　等李岩松开口询问景帝踪迹，他寻思了一番道：“有，确实有这三个人，就坐在靠前排您一进去就能看到。”
　　“不过敢问几位大老爷，您这是要缉拿犯人么？”
　　李岩松心中火急火燎：“不是，你还有什么问题？”
　　“既然不是缉拿犯人，能不能请大老爷少进去几个人，小人这生意本小利微，实在遭不住折腾啊，要是官兵都进去，传出去咱这生意不好做了呀。”
　　李岩松思索着，朝着许温书杨英才等人道：“也好，杨大人，你们几个随我进来吧，其他人在外等候。”
　　毕竟陛下的身份太过敏感，而这里百姓又太多，人一乱起来多少有些麻烦。
　　有些事能避则避。
　　说罢，李岩松与郭天养先走一步进入戏园之中。
　　许温书进入前好奇的打量几眼戏园掌柜。
　　这么大阵仗，区区一个戏园老板竟然一点没露怯，而且还敢提要求。
　　有点意思。
　　孙盛也正欲跟上，杨英才一把将他拦了下来，低声道：“你在外面等候，等陛下出来时就到了你表现的机会了。”
　　“如果老夫没猜错，陛下在这这么长时间都没有主动去县衙其中肯定有古怪。而且你看看这里，鱼龙混杂，毫无秩序，陛下出身行伍，必是心中不喜。”
　　杨英才说着，指了指王二柱：“还有你看他，此人满脸的晦气，这奸商到了县衙还敢胡言乱语，足见此地教化不兴，民风败坏！”
　　“而今陛下又跑到戏园子里看戏，我猜是被那方正一蛊惑，那桃源县还能有什么正经戏么，只会靠着一些猎奇低俗之桥段吸引眼球....等我们出来时，你便严厉斥责方正一，老夫届时自然会帮你，这宽商之事亦可以休矣。”
　　“等这桩事了，依你的能力与才华，必将受到陛下大力提拔，一定要好好表现啊。”
　　孙盛重重一点头，眼里带着无比的兴奋。
　　“杨公提携之恩，孙盛必定牢记于心！”
　　.....
　　第882章许仙的多元宇宙
　　戏台上，粉红色的布景，轻纱幔帐。
　　女儿国王坐在梳妆台上，一板一眼的梳着头发。
　　前一刻已经派了人去通知圣僧来见。
　　不知下一幕就会发生何种旖旎情事。
　　全场观众屏住呼吸，就连方正一也不由得有些期待。
　　还别说，这可比在电影院有味儿多了，代入感满满！
　　尤其他坐的还是贵宾座。
　　就在女儿国王开始在台上独白诉说着心中所想之时，李岩松等人忽然出现在景帝身边。
　　看到景帝的瞬间，几人眼泪差点掉下来，只要陛下无恙就好啊...
　　李岩松激动的低声道：“陛下！您果然在这！”
　　景帝侧目，看着几人表情波澜不惊：“哦，你们来了？不要影响别人看戏。”
　　这舞台虽高，但是李岩松等人站着仍有可能挡住最后排的观众。ъìＱυＧΕtＶ.℃ǒΜ
　　听到景帝吩咐，李岩松等人忙不迭的弓下腰，道：“陛下，老臣找的您好着急，大家都提心吊胆盼着您回去呢，您要来平万县哪怕跟老臣说一声也好啊！为何临时起意啊？”
　　景帝道：“朕现在不是无恙么？你们在担心什么，有张彪跟正一在，朕能有危险？”
　　说起方正一，李岩松怒目而视：“方正一！你怎么不拦着点，还带陛下来这种人多眼杂的地方？”
　　方正一看了看郭天养，看他装作四处看风景的样子，无奈耸了耸肩。
　　你个死太监是一句不解释啊！锅全丢给我一个人？
　　见方正一不说话，李岩松又小声道：“请陛下随臣等出去吧，其他人都在外面等您。”
　　景帝抬手道：“不急，让他们等着。至于你们也来的正好，在新樟县有什么见闻都说与朕听吧。”
　　李岩松无奈一叹，只能遵命，看了眼台上无聊的戏码，低声细细讲述了起来。
　　景帝也放弃了看戏，微微阖目的听着。
　　台上的剧情已经快要达到高潮，眼瞅着唐僧就来见女儿国王了。
　　方正一倒不担心别的事，屏住呼吸，聚精会神的看戏。
　　舞台上女儿国王的闺房房门被敲响，国王芳心大乱，捂着胸口期待的看着房门处。
　　忽然！
　　一个脏了吧唧的和尚冒了出来，拿着把破蒲扇满脸的淫笑。
　　“美人儿，贫僧来了！”
　　卧槽！许仙！
　　方正一瞳孔地震。
　　这他妈什么玩意？
　　怎么哪都有许仙，白蛇传乱入西游记？这都哪跟哪啊？
　　女儿国王立刻警惕起来：“你是谁？来人呐！”
　　许仙微微一笑：“贫僧济颠，听闻国王国色天香特来一亲芳泽。”
　　“不用叫了，贫僧已经用法术将这里封闭，你叫破喉咙都没有用。”
　　女儿国王心中大慌，向床上躲去。
　　说着，许仙脱下僧袍,露出脏了吧唧的身子，边走边淫道：“美人儿，你躲什么躲？”
　　“贫僧这么好的身体摆在你面前，第一眼你可以不动心，可第十眼你也可以不动心，但我不相信你憋的过初一，憋的过十五！”
　　我靠！这什么普信妖僧？
　　方正一心中大慌，冷汗顺着额头缓缓流下。
　　见景帝还在听李岩松讲话，心中才稍稍放下。
　　不行，这狗比剧情什么时候能过去啊？
　　来平万县这一趟哪哪都挺顺利的，怎么偏偏栽在戏院上了！
　　方正一正想着，结果一抬头，见郭天养杨英才等人都眯着眼睛带着嘲弄的神色看自己。
　　再回头一看，看戏的百姓脸上都纷纷浮现出兴奋之色，却没有表现出意外。
　　糟糕，失策了！
　　看来女儿国票卖的好观众都是冲着许仙来的。
　　方正一心中懊恼，无奈也只能回过头继续看戏。
　　女儿国王已无路可退，靠在墙壁上色厉内荏道：“圣僧马上会来救我，你若识相的就赶紧滚！”
　　许仙丝毫不慌，搓着手道：“圣僧？你说的是唐僧吧！贫僧就是为他而来，他来的正好，那灵山外有禁制，待贫僧宰了他来个冒名顶替，带着孙猴子去西天取经直接掀了灵山！”
　　方正一欲哭无泪。
　　这都什么玩意啊，许仙还能这么野吗....三观炸裂，编剧是什么精神状态写出的这种东西...
　　不过听到灵山,方正一灵光一闪。
　　猛然响起之前跟太子看过一场戏，许仙带着孙悟空打上灵山...（120章，273章）
　　卧槽！这是个前传，时间线还对上了？！
　　表演还在继续。
　　许仙的魔爪已经快伸到了女儿国王面前。
　　却不料，国王从床榻上抽出一把剪刀，直接抵在了自己的咽喉。
　　仰着头，悲切道：“停下，你再过来，我便自杀！”
　　“哎....”观众失望无比的声音传来。
　　太俗了这个！
　　许仙后退两步，阴沉道：“你就不愿意从了贫僧？”
　　“朕宁死不从！”
　　“桀桀桀...好！我就喜欢贞洁烈妇！既然你不识趣，那贫僧就好好伺候伺候你，且让你见识见识贫僧的通天手段！”
　　方正一：“......”
　　许仙说罢，伸手一挥，女儿国王手中剪刀直接脱落。
　　整个人板板正正的躺倒到了床上，看情况是被施法了，一动不能动。
　　女儿国王心中大慌：“你想干什么？”
　　许仙伸手掏向腰间的破口袋，一掏一撒，洒了满地黄豆。
　　一群身着金甲的士兵从舞台后排着队跑了出来。
　　紧接着许仙狞笑道：“我许仙平生最不喜欢浪费东西，往往碗里的每一粒米都要吃的干干净净...”
　　“你敢！”女儿国王绝望道，心中已然想到了那个最糟糕的场景。
　　许仙扭头看着刚用黄豆变出来的金甲士兵，问道：“她问我敢不敢，你们敢不敢？”
　　“有圣僧命令我们什么都敢！”“对，就是！”
　　“好！听我的命令，到外面排队！”
　　“hè~~！”全场观众倒吸一口凉气，面色潮红的脸上都写满了变态二字。
　　方正一已经彻底麻了，心在滴血。
　　这就是没有监管的后果啊！
　　撒豆成兵开银趴是吧，还要排队...
　　扭头想看一下景帝等人的反应，结果入眼就是几张红彤彤，表情却冷若冰霜的脸。
　　“陛下，你听我解释....”
　　“不用解释了，都给朕出来！”
　　......
　　第883章景帝发威
　　方正一臊眉搭眼的跟在景帝身后。
　　今儿个他算彻底栽了，就不应该带岳父看这种戏，就算看也应该没有外人打扰才对。
　　而且这场戏为啥不是午夜档？
　　看李公等人的表情，自己少不了又要挨一顿喷，不过就这样吧，他已经习惯了...
　　等众人出了戏院。
　　外面已经被锦衣卫衙差等人清理了现场，街上的百姓被清的差不多了。
　　见没有外人，杨英才抢先发难，指着方正一鼻子怒斥道：“方正一！你竟然敢带陛下看这种戏，白日宣淫，毁人心性，你是何居心！”
　　方正一眨巴着眼，四处踅摸了一圈，没有找到帮手。
　　毕竟这下流戏，郭哥看了都嫌害臊。
　　尤其是景帝也不发话。
　　无奈之下，方正一开口道：“诸位，这其实是个意外，我来给大家解释一下....”
　　“好！干的漂亮！！”他才一开口，戏院内轰然爆发出一阵叫好声。
　　声音传出去老远，直透戏院外。
　　景帝等人脸色又变得铁青。
　　干得漂亮？能有多漂亮？
　　方正一也是心一紧，脑中不禁浮现出了成年不宜的一幕。
　　这个时间里面的剧情还在推进，加上观众这个反应，如果没有意外....
　　女儿国王都该被淋成了旺旺雪饼了吧！
　　不，不对...也可能是被灌成泡芙了...
　　方正一心中一阵恶寒，忍不住打了个寒颤。
　　不不，还是自己想太多了，这是戏院又不是青楼。
　　回去调查一下，如果这帮孙子真敢乱演那就取缔！必须取缔戏班子！
　　再找个荒岛把这帮渣渣流放...太他妈败坏道德了！
　　方正一脑子狂转，想着怎么狡辩。
　　一旁的杨英才已经开凑到孙盛身边开始讲述起戏院中情景。
　　孙盛听的两眼发直，大为震惊！
　　作为铁杆清流实在想不到天下还有这种臣子能带皇帝看如此不入流的戏码？
　　国将不国啊！
　　孙盛上前一步：“陛下，此地混乱不堪，还请陛下速速移驾！”
　　景帝没有接话，反而看向了一旁的王二柱。
　　之前王二柱就听到杨英才说出陛下二字，脑子里还没反应过来。
　　现在孙盛又说了一遍，才恍然明白了一些。
　　一时间，整个人已经面色惨然，不住的开始打摆子。
　　皇帝，真的假的？
　　他这辈子都没走出过新樟县，就算见到京城的城墙都算开了眼了。
　　可此前几天一直跟他在一块的黄老爷竟然是皇帝？
　　景帝回过头，淡淡道：“混乱不堪？朕看这里除了你们也没别的人，你让朕移驾移去哪里？莫非你觉得平万县有什么问题不成？”
　　孙盛感觉景帝语气有些不太对，但是也并未多想，于是态度诚恳道：“陛下，千金之子坐不垂堂，如今陛下受小人蛊惑冒险前来平万县。”
　　“臣自入此地，发现商贾遍地，肆意摆摊，喧闹震天，混乱无序。而且臣等带兵前来，百姓沿街围观，毫无避退之意，足可见此地民风不纯，不敬朝廷，教化不足。”
　　“所以，还请陛下移驾新樟，以免有嚣小惊扰了陛下。”
　　景帝眉一挑，看向方正一：“你说的可是这个小人？”
　　方正一：“.......”
　　老岳父在这拱火呢？说就说呗，我也不是一天两天被说了。
　　是不是刚才看了西游记还恼火呢？
　　孙盛万万没想到景帝说话竟这样直白，看了眼方正一道：“不错。”
　　“臣听闻平万县宽商一事其实早有方正一在背后推波助澜，如今见城中乱象，足以见此政失败，还请陛下收回圣意，宽商之事可以休矣。”
　　景帝气急而笑：“可以休矣，你们就那么急不可待吗？不准备再看看了？”
　　杨英才开始给孙盛使眼色。
　　上！
　　机会要交给这前途无量的后背，良机不可失啊。
　　他这辈子到头了，可是翰林之中他又能亲手缔造一名满朝堂的铁骨铮臣，也算无憾！
　　孙盛抱拳道：“陛下，事关百姓生计，不可延误。既然已经证明错处，应当尽快迷途知返，方为上策。”
　　“你是让朕迷途知返？”景帝问道。
　　孙盛鼓起勇气道：“不错，但臣是忠心报国，直抒胸臆，不忍朝政误入歧途！还望陛下见谅。”
　　忠心报国，直抒胸臆？
　　景帝脖颈之间逐渐开始红润，对着孙盛摆了摆手：“刚才李师傅已经跟朕说够他在新樟县的见闻，对你赞誉有加，看来不少人都这么认为。”
　　“来，你近前来。”
　　陛下赏识我了？
　　孙盛心跳加速，迈步上前，仰着头看向景帝。
　　脚步刚刚站定，异变陡生！
　　只见景帝右手高高举起，猛地挥下！
　　“啪”的一声脆响！
　　孙盛眼冒金星，打了个趔趄，然后摔倒在地。
　　这一掌力道十足，孙盛口鼻渗出鲜血，脑海中嗡嗡作响。
　　群臣大惊失色！
　　李岩松等人已经是大脑一片空白，就连方正一都感觉有些意外。
　　杨英才失声尖叫：“陛下怎可掌掴臣子？”
　　“你闭嘴！”景帝一道冷似剑锋的眼神甩了过去。
　　杨英才噤声不再敢言...
　　疯了,陛下这是被方正一给下咒了！
　　说话间，孙盛已经踉跄起身，看着景帝冷若寒霜的表情，浑身瞬间如同过电一般。
　　恐惧，慌乱、愤怒种种不一而足。
　　孙盛死死咬着牙道：“臣自在任上无一日不殚精竭虑，如今因为仗义执言说了两句，陛下就要辱臣吗？陛下要臣死臣不得不死，还请陛下给臣一个清白！”
　　景帝嗤笑一声：“说得好，你是自取其辱！不必问朕，你且问问他吧！”
　　王二柱见自己被指，立即浑身紧绷，不知所措。
　　“王二柱，他就是新樟县令孙盛，自诩政绩出众，爱民如子，你既然是他治下子民，那就好好讲一讲，这位父母官是如何爱民如子的。”
　　众人的目光转向王二柱。
　　见这土里土气之人，两股战战都不禁皱眉。
　　此人竟然是新樟县人？
　　见他不敢开口，方正一上前低声提醒道：“抖什么抖！晦气都抖出来了，陛下让你说你就大声的说，心里有什么委屈全都说出来，朝廷来帮你解决问题了！”
　　王二柱大口大口的喘着气，眼中雾气涌现。
　　朝廷...朝廷来帮我了！？
　　......
　　(第二章会晚点啊，我尽快。)
　　第884章二柱发威
　　“说你是干嘛的，为什么来这。”方正一用话引导着王二柱。
　　“我..是种地的，在新樟县过不下去，就想来这做点买卖。”王二柱仍旧有些害怕。
　　杨英才皱眉道：“过不下去了？胡言乱语，新樟县内一直有帮扶百姓的良政，你自己有地又怎会过不下去？你可要好好的说，不能掺半分假。”
　　“如果你自己就是一个懒汉，不思进取，那日子过不好赖不得别人！”
　　懒汉？我是懒汉？
　　王二柱感觉有些天旋地转。
　　他虽父母双亡，但是父亲早亡，他就是家中唯一的壮劳力，从来都是他操持家业。
　　每日勤勤恳恳种地，从早忙碌到晚，累的如同死狗。
　　懒汉...这是对他人格莫大的侮辱。
　　王二柱觉得委屈急了，心中愤怒渐生，眼眶急出眼泪，怒吼道：“我已经很努力的活着了！你凭什么说我是懒汉！”
　　方正一心有戚戚。
　　可怜的王二柱，躺平了还要遭人诽谤，实在是惨。
　　“我每天天不亮就出来干活儿，日头下山才能休息，原来一个人日子还算过的去，能凑合活着。”
　　“可是他来之后，一切都变了！”王二柱说着，愤怒的指向孙盛。
　　孙盛双目圆睁，有些不可置信。
　　他...自认为勤政爱民，没想到这不知哪冒出来的土老冒竟然当着陛下的面污蔑他！
　　这人是方正一找的托儿？！
　　虽然心中有这种疑问，但是景帝现在显然不信任他。
　　孙盛也不敢多嘴。
　　王二柱继续哭诉：“自打这个狗官上任之后，新樟就变了。”
　　“原本的物价算的上平稳，可是后来官府限制别人涨价，这东西就越来越难买。以至于后来不走后门加价根本就买不到，城里的物价越来越高。”
　　“不仅如此，我农闲的时候还要进城干活儿找些零工才能勉强生活，以往还能找到一份不错的生计，卖一身子力气赚一些钱。”
　　“可是后来呢，城里的一些小的作坊都被人收走了，他们招的人少，干的活儿多，挣得那点钱还不够我吃饭的，我索性就住在家里不敢出门，也不用乱动，还能少吃一顿饭。”
　　“一旦上工要是累坏了，再害一场病，根本就没钱治！”王二柱声音越说越大,“那些药铺也被有钱人收走，药材价格翻了几倍，到了手还不知道买的是真的假的！你们知道吗？”
　　“我有家邻居...就因为害了一场风寒，因为挨不住把自己的地卖了，去买药，结果最后病也没治好，地也没了！”
　　王二柱声声带泪，说到这直接开始指起孙盛：“都是因为你！我现在每日活的提心吊胆！”
　　“我马上也要吃不上饭了，我家里存的钱已经根本不剩多少！”
　　“我周围多少人的地都被大地主用低价收走，我们想要找官府申冤呐...可连衙门的门都进不去，他们还要被打骂。”
　　“我们能干些什么呢？不过是私底下抱怨两句，可这抱怨你们也不让！被听到还要关进牢里！”
　　王二柱捶胸顿足：“我害怕啊....我怕我没饭吃，我怕我家的祖产也被人占去，我还怕朝廷....我做错什么了！你们还要说我是懒汉？！我只是想正常的生活！”
　　孙盛眼里掠过惊慌：“不可能！这要么就是发生在你一个人身上的事，要么就是你在撒谎！”
　　“我撒谎？！”王二柱反手指向自己，眼睛怒睁着，“狗官！你还要怪到我头上？！”
　　“你的良心哪去了，以为我是个平头老百姓就可以没完没了的欺负我？”
　　“我家里就剩了一个果园，这是我爹传给我的，我现在也不打算要了....那可是我的祖产，祖产啊！”王二柱号啕大哭。
　　“你以为我不想要吗？我在新樟活了一辈子，可是我现在活不下去啦，活不下去啦！”
　　王二柱情绪失控，在场众人心中无不暗暗吃惊。
　　看来其中另有隐情他们完全没看到。
　　不过孙盛已经失了分寸，指着王二柱大吼道：“你闭嘴！谎言，都是谎言，陛下，这人肯定是方正一找来污蔑臣的...臣在新樟县下面的消息三日一报，百姓过的如此凄惨，臣怎么可能一无所知！”
　　“你他妈的还要说我撒谎？”王二柱已气极，张牙舞爪的扑了上去。
　　猝不及防之下，孙盛被扑倒在地，两人开始撕打起来。
　　这前所未有的转变让所有人都惊呆了，杨英才反应过来赶忙叫道：“来人！快把他们拉开！”
　　“不许动，让他们打！”景帝沉声道。
　　“郭伴伴，朕让你在新樟暗中探查应该有所收获吧？”
　　郭天养走出轻声道：“奴婢大有收获，陛下现在要听么？”
　　“讲给他们听。”
　　“是，奴婢在新樟县暗中派人到县内不少士绅家族以及衙门中探查，确实如同方大人所料，这些本地的势力迫于孙盛的高压手段已经基本联合在一起。”
　　“孙盛被蒙在鼓里，士绅家族暗中大力低价收购百姓的商铺，田产。而衙门中人就充做打手，为他们护航，每当孙盛下访民间，他们便联合起来演戏。”
　　“这些罪证，奴婢已经让他们签字画押，陛下现在要看么？”
　　听罢群臣陷入沉寂，原地只有孙盛的哀嚎跟王二柱的怒吼
　　景帝抬手，深沉的目光掠过众人道：“不必了，你们都听到了么？这么多国之栋梁，两朝老臣,竟然没有一个人发现问题！反倒是让一个年级轻轻的方正一看了个通透！”
　　“正一有句话说的好啊，脚不沾泥...你们个个把百姓挂在口中，可又有谁真的在乎呢？”
　　杨英才忍不住辩解道：“陛下，孙盛他也只是被奸人蒙蔽，再打下去他就要被打死了！”
　　“奸人蒙蔽？为何新樟县除了他全是奸人，这些奸人不是他一手缔造而成的么？”景帝冷漠道。
　　“陛下再打下去，真的要死了。”方正一小声提醒道。
　　这孙盛只是一个文人，架不住王二柱这农夫三拳，基本上被按在地上打。
　　现在已经鼻青脸肿，口中吐血，其状甚惨。
　　景帝见状摆了摆手。
　　方正一赶忙上前，想要拉开王二柱。
　　孙盛死了不打紧，可是王二柱打死一个读书人，那问题就大了。
　　两人打的是满地尘土，方正一嫌脏，从袖口中掏出一枚银锭。
　　递到了王二柱眼前，王二柱的目光一定，停住了动作。
　　只听方正一笑吟吟道：“停手吧二柱，这里都是官差。”
　　......
　　（许仙那个剧情从我另一本书摘出来的，只不过还没开始写只想了几个剧情...写不动）
　　第885章幸福王二柱
　　银子在前，王二柱本能停住了动作。
　　身下的孙盛得以有了喘息之机，脸上已经满是血污，正惊恐的看着王二柱。
　　这家伙下手之狠，简直拳拳要取他性命啊！
　　方正一拿着银子缓缓正起身，王二柱跟着起身。
　　然后就见到方正一拿着银子的手重新将银子揣入了怀中，若无其事的道：“行了，你该发泄也该发泄完了，生活上的事朝廷自然会帮你解决。”
　　银子不是给我的啊？
　　王二柱张了张嘴，又四处看了一下，见不少人都在面色不善的看着他。
　　王二柱喉头一动，躲在了方正一身后。
　　景帝看着孙盛淡淡道：“孙盛，你可知罪？”
　　孙盛犹自瘫坐在地上，没有一丝要起来的意思。
　　他两眼空空，似乎还沉浸在恐惧之中，等听到景帝问话，第一时间将目光投向了杨英才。
　　看陛下这态度，是不打算轻饶他了。
　　杨英才是他原本的顶头上司，自己做的不少事也都是他授意的，明里暗里也没少给他支持。
　　刚才他虽然挨着打，但也听出了事情的原委。
　　当时真是心肝俱碎...身心剧痛，没想到自己从头到尾都在被小人蒙蔽。
　　可是自己虽然没把事做好，但心是好的啊！
　　这忠君爱国之心让陛下知道，或许还有改正的机会。
　　只要有人愿意帮他说句话....
　　孙盛一眼望去，杨英才已经悄悄侧过身，不愿与他对视。
　　只一眼，孙盛彻底放弃了幻想。
　　两行清泪和着血污顺着脸颊缓缓流下。
　　他的尊严，脸面，骄傲...已经荡然无存。
　　就连原来口口声声的要提拔他的上官也果断将他抛弃。
　　自以为公正廉洁，勤勉肯干...到头来，只有我一个人被蒙在鼓里...
　　思绪及此，孙盛竟然有种了万念俱灰之感。
　　他强忍着疼痛，跪了起来，双膝交替蹭到了景帝身前，重重一叩。
　　颤声道：“臣...死不足惜！”
　　“还不到你死的时候，你给朕睁开眼看，看看这平万县与新樟有何不同，等看过之后朕自有定论。”
　　景帝说完，看向王二柱，语气也柔和了些：“王二柱，今日你的气朕帮你出了，你可满意？”
　　王二柱讷讷不敢言。
　　方正一推了他一把，王二柱顺势跪倒在地，双手合十磕着头，口中不停道：“陛下英明！陛下英明！草民之前不知道陛下身份，所以才胡言乱语...朝廷英明！！”
　　景帝露出苦涩笑容：“你何错之有呢？不过是想吃上饱饭，再娶妻生子，这样简单的愿望尚且需要祈求,这是朕的过失，也如你所言，朕白英明了。”
　　“好了，朕也该走了，至于你想回家还是留在平万县由你决定，但是不管如何，朕答应你一定会让你过上好日子。”
　　王二柱抬起头，眼眶已然红了。
　　他无父无母，半生在地里刨食，不知已经多久没有人这样关心过他。
　　而且这人竟然还是皇帝。
　　皇帝亲口答应他让他过上好生活。
　　泪水顺着眼眶缓缓留下，王二柱抽泣着道：“草民祖坟冒了青烟了，能亲眼见到陛下...草民现在就过的很好，都是托了陛下的福分...我..”
　　景帝轻声道：“不要再哭了，朕能在平万县住这几日还多亏了你的果子，你种的果子不错，以后赚了钱就多买地，将果子卖到京城。”
　　“皇上！”王二柱感动的嚎啕大哭。
　　方正一赶紧上前道：“行了别哭了，以后锦衣卫就订你家果子了，赶紧回家吧。”
　　“真的啊？”王二柱泪眼朦胧的回过头，接着又小声道，“吕公子你能做主么？”
　　“我不姓吕，我姓方，方正一。”方正一笑吟吟的看着王二柱，等待着他崇拜的眼神。
　　虽然锦衣卫的事管不了了，可是民间这信息延迟还不知道他卸任了。
　　在王二柱面前装一波逼完全没问题。
　　王二柱挠了挠脸：“这名好像在哪听过..”
　　“行了，你赶紧走吧。”
　　王二柱抹了把泪，没有说话，直接扭身给方正一叩了个头。
　　接着又面向李岩松等人，挨个叩着头，口中念念有词道：
　　“谢谢陛下，谢谢各位大老爷，谢谢陛下...”
　　场面一时间彻底安静下来，众人就这么默默的看着他磕完。
　　然后起身拍了拍身上的尘土，脸上带着讨好的笑，又是一阵点头哈腰。
　　等这一套流程彻底做完，王二柱方才放心的离开。
　　方正一也没有阻拦，只是觉得格外心酸。
　　可怜的王二柱...
　　他只是想要回自己正常的生活而已，却得对始作俑者表示千恩万谢。
　　这世界总是这么荒缪，虽然他见得多了。
　　但或许是热血难凉，看见这种东西总是觉得有些难受。
　　望着王二柱离去的背影，景帝也是轻叹一声，然后快速调整情绪对杨风帆道：“既然今天人都全了，那你就给朕讲一讲这平万县的现况吧。”
　　杨风帆的小眼飞速瞄了一眼方正一，一丝喜悦涌上心头。
　　到了我表演的时候了？
　　爷终于要发达了！
　　“臣遵命，还先请陛下回县衙内吧，臣立刻去调取县志。”
　　“不必了，就在这城中走一走，闲杂人等不必陪着朕了，都散开吧。”
　　景帝一挥手，一众护卫开始散开，只留下李岩松等重臣。
　　杨风帆刚要开口说话，忽然戏院门户大开。
　　一群观众从中涌了出来，个个满面潮红的议论着刚才的剧情。
　　“嗨呀！真是没想到，圣僧也在后面排队...”
　　方正一五官齐齐挤在一块，差点没哭出声。
　　什么玩意？开银趴唐僧也去排队了？有完没完了！
　　“那不是唐僧不知情么，不过最后许仙用女儿国王让唐僧破了色戒，又让猪八戒再上毁了他佛心，这是我没想到的。”
　　“高！这妖僧果然有通天手段！”
　　好啊，不但下贱，还又牛又刀是吧....
　　方正一惨然一笑，扯了扯景帝袖子，低声道：“陛下咱们赶紧走吧。”
　　景帝脸色黑似锅底，指着戏院道：“此戏以后不许再演,让你们桃源县的戏班子收敛点，毁人心性，再让朕知道绝不轻饶！”
　　“臣懂了，回去就把他们取缔！”
　　.......
　　第886章蒸蒸日上的平万县
　　既然皇帝开口，杨风帆便带队，带着人到四处观看。
　　要说平万县的发展，就连他也经常感到吃惊。
　　他此前也是身在翰林之中，经手的实务不够，并未将商业的力量放在眼里。
　　可是事实已经证明了一切，如今正是报上政绩的时候！
　　“平万县现在人口如何？”景帝问道。
　　“禀陛下，平万县今日的人口已经是臣自就任以来的三倍有余，达到了十八万之巨。”
　　李岩松等人面面相觑，难怪这么乱，原来平万县里竟然有十八万人之多？
　　不少中大型县城其实也不难达到这样的人口，可是平万县从外面城墙的规制，还有以往的印象来看，完全不像有这样的实力水平。
　　七八万人算多了！
　　“哦？人口增长何以如此迅速？”
　　“臣自上任以来，完全按照朝中定下的宽商之策执行，许多文书手续一取消，不少商贾便闻风而来。更因此地办事方便，道路通畅便将作坊设在此处，最后大加招工。”
　　“如此便吸引了许多百姓前来务工。”
　　“后来越来越多的商贾到此，相互之间便形成了竞争，工钱不断上涨，由此便又吸引了更多人，后来各种待遇就越来越高。”
　　“周边其他县乡的匠人，听说这里每天只要从巳时做到亥时，干六天还能休息一天，每个月起码能赚二两，都纷纷赶来求工，至今仍旧如此，人口还在增加。”
　　方正一点头赞许，待遇确实不错。
　　时做到亥时，干六天还能休息一天，这是记者级待遇！
　　对于古代人来说九九六就是纯纯的福报啊！以前哪来的上六休一？
　　“不仅如此，还有百姓见到商机，开始在街头摆摊卖些吃食，这些东西看似不起眼，又本小利微，但是臣亲自打听过，这区区一个小摊一个月的收入竟然能高达五六两银子，实在是惊人！”
　　“不过累也是真的累，几乎没有闲暇时刻。”
　　一个月五六两，那简直就是隐藏在民间的小富豪啊！
　　许温书在人群中暗自咋舌，他掌管户部，对商事自然了解的多了一些。
　　不过想来也是依托大量密集的人口劳力，才能有这样的收成。
　　“此处商业盛行，那官吏盘剥商贾之事你是如何解决的？这在其他不少地方可是一桩隐患。”许温书问道。
　　杨风帆微微一笑：“这一部分来自衙门严肃的纪律，另一部分则是要靠方大人当初派来的锦衣卫了。”
　　“平万县内有锦衣卫卫所，专司处理官吏暗中勒索商贾，如此重罚几轮下来，以往轻商，贱商的风气便削减不少。”
　　“而且商贾若有冤屈，可直接向锦衣卫卫所内举报，时间一长也就没人敢触这个眉头了。”
　　许温书惊奇道：“商贾岂敢举报官吏？”
　　“当然敢，锦衣卫所附近有公共的茅厕，茅厕内有信箱，只要有人投下匿名信，之后便会有锦衣卫来处理。”
　　景帝感觉有些好笑。
　　匿名信举报，信箱设在茅房内，这倒是不担心有人报复了。
　　“锦衣卫这一套都是你设下的？”景帝问方正一。
　　方正一颔首：“不错，官吏欺民，百姓没有反制的手段，他们唯一的工具就是用法律捍卫自己的尊严，锦衣卫是陛下的手中刀，自然也是守护法纪，保卫百姓的利器。法纪若不存，商贾兴起便无从谈起。”
　　“二来臣也是怕百姓胆小怕事，纵然有法律保护也不敢为自己伸张正义，才想了这个办法。总不能有人天天在几个茅房里盯着谁投了匿名信吧。”
　　“等时间长了，百姓知道法在心中，这个办法也就可以放弃了，臣相信将来一定会行成以法为界，人人服法守法的环境，百姓可以光明正大的维护自己的权益。”
　　景帝赞许的点点头，心中十分满意。
　　李岩松等老臣也是略感钦佩。
　　方正一烦人归烦人，但是人家办事是真没得挑！
　　许温书问道：“那怎么没见京城有这套？”
　　方正一拱手高声道：“陛下在京，天子脚下，圣明烛照，朗朗乾坤，一切罪恶都将绳之以法，在京城还搞这一套不是多此一举吗？！”
　　许温书老脸一垮，心中腹诽不已。
　　我就多余问你个狗日的，得着个机会就拍是吧！
　　李岩松沉吟道：“可是...平万县如此疯狂吸收周边人口，那田地撂荒恐怕已经成为问题了吧？”
　　提起撂荒，气氛开始有些沉凝。
　　事关粮食大计，甭管怎么有钱，这才是国家的根本！
　　不过杨风帆丝毫不慌，微笑道：“李公所言有理，平万县吸收的都是周边的壮劳力，老病残等都留在家中，起初下官也是有这样的担忧。”
　　“但是后来却发现，这些百姓有了钱，便会积极购买牲口送回家中，如此以来劳力不足的状况便被迅速缓解，田地撂荒也就无从谈起，这一头耕牛可比一个人要好用的多了。”
　　“咱们刚打下金国，那边的草场给咱们饲牛...这就不是问题了。”方正一小声提醒道。
　　众人宽慰异常，看来最担忧的情况也不存在，那就好。
　　“你继续讲。”景帝道。
　　杨风帆道：“除了工商繁荣之外，平万县最大的功绩便属教化了。”
　　“两年的时间，整个平万县新增了三十二所学堂。”
　　三十二？众人大为震撼。
　　“怎么可能？这都是用课税的银子修建的？”有人失声道。
　　两年新增三十多所学堂未免太过于惊人了！
　　“有一半是县里出银修建，而另一部分则是由商贾出资修建。”
　　“商贾还关心教化？”李岩松一个没注意，将胡子揪了下来。
　　“当然！这里不少百姓可是带子而来，平时上工繁忙根本无心养育，做工更是极容易分神，县衙了解到这种情况便开始牵头商贾转为那些儿童修建学堂。”
　　“而这些学堂中的一部分，则是为务工百姓准备的...其实许多工种需要的是读书识字之人，但是这类人往往极其缺乏，所以便修建大学堂，专门教导识字，另外也可以学习圣贤之道。”
　　“如今有不少上进的百姓，在休息之余都愿意花些银子去大学堂里读书习字，为自己将来增加一份收入。”
　　群臣哗然，陷入讨论之中。
　　“不可思议！不可思议！”李岩松喃喃道。
　　这样的功绩他们简直从所未闻...读书人心心念念的理想竟然轻而易举的被商贾给实现了？
　　杨风帆心中已经是得意异常，忽见方正一在给他使眼色，猛然想起了什么。
　　对啊，县里还安排了一个专门给陛下剪裁用的学堂项目。
　　现在正是锦上添花的时候！
　　杨风帆一抱拳：“陛下！为了应对将来的变化，县里出资刚刚修建好了一所规模最大的学堂，足足能容纳三千人！里面食堂宿舍书馆一应俱全，五岁至十五岁都可在一所学堂内读书，最重要的是学费极其低廉，争取让每个适龄的学子都有书可读。”
　　“这所学堂修建之处便广受城中百姓好评，坊间无不感念朝廷的恩德，人人都说陛下爱民如子，对百姓关心备至，所以还特别为这学堂取了一个极好的名字...”
　　群臣喜笑颜开，景帝乐不可支：“什么名字？”
　　“恩情学堂！”
　　......
　　第887章商贾的格局
　　恩情学堂...这名字听起来有点意思，饱含着百姓热烈的深刻的感情啊。
　　景帝想着情不自禁露出了慈父般的笑容。
　　“好名字！”
　　“没想到此地学风如此浓厚，县内现有多少秀才？”
　　既然教化如此出众，那想必官场的底层资源一定也是积累丰厚。
　　杨风帆快速回忆了一番道：“去年本县考中秀才的读书人有四十六人，但是县内现有秀才一共二百二十一人。”
　　群臣大哗：“多出来近二百人的秀才是哪来的？”
　　这件事听起来可是太过惊悚了！其消息之重远超其他方面。
　　一县之地的秀才通常也只有二十人左右，如果是大县能达到四五十人的水平。
　　秀才看起来不起眼，书中戏中好似烂大街的名头。
　　但是实则不然，就凭借这身份就能免除不少赋税，考上秀才基本上等同于上岸了，还得是yan艹那一档的。
　　只要放弃继续向上的幻想，不瞎折腾，日子可以过的美滋滋。
　　“不少秀才也都是从外地跑来的，因为平万未施宽商之前，也只有二十秀才，可是去年一场出了三十多位秀才，外出的商人便传言出去，逐渐便传成了这里乃是文脉之所在，所以才有了今日的情景。”
　　“有些人还是从很远的地方赶来，哪怕是花尽了身上盘缠也要来此，沾染文气继续向上奋进。”杨风帆感慨道。
　　景帝听着感觉有些荒唐：“盘缠花尽，那这些人如何在城内生活？难不成也去作坊内务工？”
　　杨风帆摇头道：“非也，这些人乃是我大景的读书种子，每个人都有机会入朝为官报效朝廷，如果因为分心因小失大，那就得不偿失了，所以臣也在想办法尽量照顾他们。”
　　“为此，县内特地新设了一条计划，专门拿出一笔银子，免去利息借给这些人读书人，以便让他们好好备考。”
　　“因为此地生员颇多，干脆就叫生员地计划，不少学子都从县里借了钱，三年之内可免利息。”
　　景帝听完抚掌而笑：“好，卿家安排的妥当。”
　　“平万县现在学风之盛，臣敢说大景上下都十分少见，不知陛下愿不愿意去看一看恩情学堂？”杨风帆小心翼翼道。
　　“不错，朕也正有此想法，那就带路吧。”
　　听到景帝应允，杨风帆回头给了方正一一个肯定的眼神，随后向前带路。
　　景帝跟一众臣子在后面已经叽叽喳喳讨论开了。
　　除了末尾失魂落魄，满脸血污的孙盛。
　　此刻他仿佛已经被整个世界遗弃，等待着他的还不知是怎样的命运。
　　但是不管怎样，自己积累至今的名声已经彻底毁了....
　　方正一瞧了他一眼，快速走到杨风帆身边低声道：“学堂那边你都提前准备好了？”
　　“下官刚才已经派人回去准备剪彩仪式了，纸花炮都备上了，肯定给陛下哄的高高兴兴的。”杨风帆低声回道，“不过咱们的烟花怎么办啊？”
　　“这不算什么，烟花今天晚上放，到时候你就跟陛下这样说.....”
　　一群人边走边讨论。
　　经过杨风帆这一通讲解，再看平万县这县城中的情况，仿佛变成了另一种情景。
　　原本的‘杂乱无章’看起来也是生机勃勃，赏心悦目的样子。
　　空气中弥漫的各种气味，也变成了人间烟火气。
　　就连原本看不上眼的商贾，这回也仿佛顺眼了不少。
　　行至半路，方正一等人眼前忽然出现了哄哄闹闹的一幕，看起来有些不同寻常。
　　郭天养等人立即紧张起来，簇拥在景帝身边。
　　景帝倒是不慌，轻轻一挥衣袖，问道：“前方发生何事？”
　　“臣去问问！”杨风帆直接扎进了人群中，分离挤了进去。
　　不多时气喘吁吁的又挤了出来，对景帝道：“臣知道了，是桃源首富来此给商贾传道授业，讲述自己的生意经，里面正签字售书呢！”
　　“桃源首富是何许人也？”景帝侧目问方正一。
　　方正一也有些纳闷。
　　桃源首富还能是谁？我呗！
　　不过这个名头他好像在哪听过，只不过事太多，这种小事记得不大清。
　　“陛下稍等，我把他叫来问话。”
　　方正一说罢，带着张彪向人群走去。
　　张彪使劲扒拉了两下开辟出一条通道，左右两边的人噤若寒蝉。
　　方正一定睛一看，想起来了。
　　这不刘忠顺么，不在县里卖房子跑到这了。
　　“刘忠顺！”
　　刘忠顺正埋头签着名，签完一本便极为粗鲁的甩到另一旁，然后接着签下一本。
　　颇有些国际巨星签名的风采。
　　听到有人喊他的名字，刘忠顺抬起头，一眼便看见了张彪，下一眼才看到方正一惊讶道：“彪哥？老爷？你们怎么在这？”
　　方正一上前低声道：“陛下在此，一会儿你见了他要好好说话，你这样....这摊子别管了，跟我来。”
　　......
　　不多时，方正一扯着刘忠顺走到景帝面前。
　　景帝看着刘忠顺微笑道：“你就是桃源首富？”
　　刘忠顺战战兢兢下拜：“草民不敢当，只是外界谣传。”
　　“那你是作何营生？”
　　“卖宅子，桃源县的宅子。”
　　“为何到此？”
　　刘忠顺咽了口唾沫，简单回想了一下方正一的话，清了清嗓子道：“草民做生意颇有一些心得，也赚了一些银子，所以就想将自己的一些方法传给他人，造福百姓。”
　　“而且草民听说这里商贾兴起，许多人正欠缺指导，所以便来了。草民在桃源县时常听我们老爷讲，商贾不能单单以赚取利润为本。”
　　“商人的生意是民间的，既然是民间的产物，就要负起民间的一些责任，商贾的责任就在于要把生意做好、做长、做久、做专，要为雇工负责，为百姓负责，更要为家国奉献，提供物美价廉的商品，积极缴税。”
　　“最重要的是桃源县的商贾从来都有家国情怀的优良传统，有了格局生意才能做大，生意做大了才能更好造福百姓与人合作，所以草民便来到平万县传授经验。”
　　......
　　第888章强大的桃源商帮
　　众人听完都乐了。
　　这商贾不一般啊，说话一套一套的。
　　景帝惊奇道：“朕知道你在签字售书，卖的什么书？”
　　“是草民写的生意经,不堪入目让陛下见笑了。”刘忠顺惭愧道。
　　“嗯，有趣，看来你也是饱读诗书之人，竟然还能写书出书，其中内容为何？书还有么？”
　　刘忠顺期期艾艾道：“书...草民已经半卖半送全出去了，赚的银子准备...捐给孤寡老人”
　　“至于其中的内容，只是草民的一些心得，简而言之，就是.....”
　　“生意人一定要把个人的理想、追求融入家国繁荣，优秀商贾必须对民族怀有崇高使命感和强烈责任感，这是经商的长春之道。”
　　群臣低首窃语，赞叹连连。
　　这是义商啊！
　　天下若是到处都是这样的商贾，那还有什么限制商贾的必要么？
　　杨风帆适时道：“陛下您有所不知，这城内的不少生意其实都是桃源县的商贾带来的。”
　　“桃源县的商贾乃是本县第一批进驻的商贾，他们不辞辛劳，诚信可靠，在平万县里都是鼎鼎有名的，大家都称桃源县的商贾为桃源商帮。”
　　“桃源商帮极重信誉，谈生意时锱铢必较，但若生意谈成后面往往极为顺利，从未听说有拖欠货款之事。”
　　方正一听的心里美滋滋，杨风帆这话是真的，桃源县的商贾不少都是他亲手培养出来的。
　　每个人都能深刻领会并践行契约精神，对于不遵守契约的合作伙伴也能大力教育，令其从肉体到心灵全面领会不遵守契约的后果。
　　平万县这一批商贾也是他派到这里的，看来干的确实不错。
　　杨风帆继续道：“不仅如此，他们交税之踊跃，账目之清晰也极为罕见，可以说桃源商帮对平万县助力极大。”
　　景帝感叹道：“没想到，朕真是没想到，商贾还有如此情怀，着实让朕眼界大开。”
　　“刘忠顺，你做的很好。”
　　刘忠顺受宠若惊：“草民只是想尽一份本分而已。”
　　景帝微微一笑：“不必自谦，你且继续做下去吧。”
　　说罢，对他对着杨风帆挥了挥手，示意继续前行。
　　景帝等人走在前面，方正一在队尾扯住刘忠顺道：“你小子在这赚了多少钱？”
　　刘忠顺苦笑：“老爷，我真是没赚到钱！我还欠县里一屁股债呢！”
　　“这不是听说这里有商机么？我借了一大笔银子到这来收地...卖书的钱全换成地了。”
　　“我现在也是穷光蛋一个，就顶着这个名号在外面混吃混喝了。”
　　“就你脑子灵！”方正一笑道。
　　刘忠顺嘿嘿一笑，咂摸着道：“不过您别说，这的钱可比咱们县里好赚多了，那百姓就跟韭菜似的割一茬来一茬啊！拦都拦不住，我寻思回去多找几个人一块在这发一笔...等地再屯一段就高价卖出去。”
　　方正一左右看看，见没人注意便板起脸：“什么话！什么叫百姓跟韭菜一样，在外面说话注意点！”
　　拿人比做韭菜，那他妈不是侮辱韭菜么？
　　他们哪是韭菜，是韭黄才对,一辈子长在罐罐里，连躺平的资格都没有，晒不到阳光，没见过世面，身体素质还差，盖子揭开那天就被人给噶了。
　　最重要的是他们不但单纯还喜欢搞黄色！哪里有一丝像韭菜了？
　　实在是对韭菜最大的侮辱。
　　刘忠顺干笑着应和了两声。
　　方正一又道：“这里确实是有不少商机，但是外人也不傻，你屯地的成本太高了，回县里多找些人换个地方屯。”
　　“屯哪？”
　　“新樟县。”
　　“懂了老爷，那我先回去了...”
　　刘忠顺兴冲冲的离开了方正一，也没寻思着为啥要去新樟县屯地。
　　有什么好想的，反正谁都会坑他，方老爷绝对不会坑他，听话就对了！
　　.....
　　走了两柱香的时间，众人赶到新建书院的门口，周围的闲杂人等已经被提前清场。
　　这书院占地面积很大，门头宽广且气势恢宏，门头的招牌上蒙着红布，左右两块牌匾本该书写诗句跟对联的位置尚空着，至于下面的台阶也是修建的格外大气。
　　景帝跟方正一在平万县内乱逛之时早已看过此处，只是不知道到底是做什么的建筑。
　　群臣倒是看的惊叹连连，里面不说如何，这看门头学堂是用了心修建的。
　　只是给孩童修建的学堂就能有如此规格，足以见得平万县之富裕！
　　此刻门口外，衙差聚集纷纷列在两旁，身前还放着一个类似小号炮筒子一样的东西，四十五度角对着天空。
　　景帝问道：“他们在干什么？”
　　杨风帆微微躬身：“这是臣准备的一些心意，本来学堂过两天要正式揭红，但是没想到今日陛下来了，所以臣抖胆请陛下来亲自主持学堂的开院仪式，这也是为以后的学子求一个福气。”
　　原来如此。
　　景帝抬手笑道：“好！那就由朕来亲自主持，开始吧！”
　　杨风帆欣喜若狂，先是感激的看了眼方正一接着右手高高扬起：“开始！放炮！”
　　这放炮两字一出，景帝跟群臣同时心里一紧！
　　书院门口那一排的管子竟然真是炮？
　　不过由于炮口没对着人，众人倒也没有太过惊慌。
　　眼见着衙差点燃了纸花炮，下一秒就听见砰砰砰一排连响！
　　早已预埋在炮管里的彩纸包被炸上了天，丝丝片片缓缓下落。
　　大量且密集七彩的纸片在空中婉转回旋....
　　整个场面既新奇又美丽异常。
　　景帝不由得咧开了嘴角，群臣情不自禁的笑呵呵伸出手去接。
　　一时间和谐无比...除了丧着脸的孙盛。
　　他只感觉每一个纸片都好像在嘲讽他。
　　等纸花雨彻底落完，留下满地的缤纷，景帝赞叹道：“杨卿，真是别出心裁，这个法子是谁想出来的？”
　　不等杨风帆开口，群臣的目光投向方正一。
　　能做出这种骚东西，真相只有一个！！
　　见得到了全场赞许，方正一羞涩一笑。
　　.....
　　(因为电脑返厂了，我没有电脑用，这个平板连键盘问题很大，总是闪退...所以晚了一些，还有错别字可能多一些，我尽量修改，感谢大家理解。)
　　第889章舔狗升官
　　景帝也恍然明白过来，伸出手笑着指了指方正一。
　　还得是你啊！
　　纸花炮放完，原本放炮的衙差纷纷跑进书院内。
　　少顷便又排着队跑了出来，只不过这次手上多了一捧极长的红色绸缎。
　　绸缎中央结了一个大红花，看起来格外喜庆。
　　最前排的两人则是一人捧着一个托盘。
　　景帝问道：“这是什么？”
　　杨风帆解释道：“陛下这叫剪彩，这是本县新出现的讨彩头的形式，上面已经给您备好了剪刀，您直接从中剪断即可。”
　　景帝恍然大悟，然后迈步向前。
　　方正一笑了笑。
　　这剪彩仪式这个世界还没有，他隐约记得这个玩法还是从欧洲那边兴起的。
　　不知道在大景能不能流行开来。
　　群臣伴着景帝走上台阶，景帝拿过托盘中的剪刀。
　　毫无仪式感的咔嚓一刀，剪断了红绸。
　　紧接着杨风帆高喊：“请陛下揭红！”
　　此刻早已有衙差将盖在牌匾上的红布的布头用杆子挑下。
　　将红布送入景帝手中，景帝又随手一扯。
　　红布飘忽而下，露出了后买恩情学堂四个大字。
　　至此，礼仪结束。
　　“啪啪啪”方正一咧着嘴开始带头鼓掌，他这么一带动，群臣也都开始纷纷鼓掌。
　　可惜呀，都把百姓撵走了，气氛实在差点意思。
　　方正一暗中咂咂嘴。
　　不过景帝倒是十分高兴，剪彩揭红都结束了，身边却还有一个差役捧着笔墨。
　　“这笔墨是...”
　　“陛下您瞧，学堂门口的牌匾还没有题字，还请陛下御笔亲题！学堂中的学子若是知道，这牌匾乃是陛下亲笔所留，将来必定奋发图强！”杨风帆喜道。
　　“也好。”景帝笑笑提起毛笔，蘸了蘸墨水，刚要下笔题字，忽然顿住了。
　　回头竟看向方正一，道：“正一，你一向文采斐然，既然平万县有今日的繁荣与你桃源县分不开关系，那这个字写什么就由你来决定。”
　　“啊？”方正一傻了眼。
　　怎么又来这出！我都不卖学霸人设了！
　　群臣都期待的看向方正一。
　　这家伙虽然嘴上不着四六吧...但是论起诗词，那是真滴牛批。
　　大家都福气，甚至还有人在家中暗暗揣摩。
　　尤其是他还有不少残诗残词...这补全方正一的残词，可是某些上流小圈层的独特爱好。
　　虽然大家明着都不说。
　　方正一闭目狂想。
　　飞流直下三千尺...大漠孤烟直..春蚕到死丝方尽....
　　嘶，只有两句，凭他的储备还是能应付上的！
　　以前用过的肯定不能再用否则不是露怯了么？
　　写点啥呢？
　　景帝等人倒也没催。
　　心知这绝好的诗句需要灵感跟时间来酝酿，一会儿方正一肯定有惊人之作。
　　等了五分钟，方正一双目一睁，拍手道：“有了！”
　　“快说！”景帝兴味盎然的道。
　　“苟利国家生死以...家族传承吾辈责。”
　　众人细细品味。
　　上半句挺好，但是下半句可就差着意思了...
　　方公子摇头晃脑：“陛下，臣这两句既又大家又有小家，正好激励学子。”
　　“实不相瞒，这句话臣每天都会在心里反复，想来用到这里正合适不过，不知陛下以为如何？”
　　“也好。”
　　景帝点头，没有多说什么，直接在左右牌匾上挥毫写下。
　　待写完，再次一片掌声响起。
　　杨风帆伸手躬身：“请陛下入内检视。”
　　景帝迈步走入学堂中，群臣紧随而入。
　　虽名为学堂，但是这面积已经不逊于许多大型书院。
　　学堂内的设施是极为完善的，毕竟都是为一些小小少年准备的学堂。
　　许多家长无心照看，在这里一待便是一天。
　　所以花园，操场，食堂，书馆，校舍无所不包。
　　甚至还流出了商贾在校内经商的档位。
　　每一处建筑，桌椅都是簇新的，虽然用的不是什么名贵材料，但是一丝一毫之地也觉不含糊。
　　这一逛，就逛了一个时辰。
　　景帝不停发问，杨风帆也是一直在回答。
　　直到最后走出学堂外，景帝感慨道：“果真是用心良苦，不知修建这学堂耗费了多少银两？”
　　杨风帆道：“这地是县里的地，不过用的材料都绝对扎实耐用，所以修建学堂的费用总共耗费了一万七两之多。”
　　许温书问道：“光修建一所学堂便花费如此之巨，那么去岁的岁入平万县到底是多少？为何没有及时上报。”
　　杨风帆思忖道：“下官未能及时上报也是心有苦衷。”
　　“诸位有所不知，自从平万县商贾海量涌入之后，这税收的重点就已经由田税转为了商税，田税好收可商税终归是有些麻烦，商贾人多复杂，每家每户账期还都有不同。”
　　“下官若是赶在他们清账之前收税，恐引起恐慌，另一方面许多人其实家底薄弱，只能等收到款子再行交税。”
　　“据目前的情况来讲，县内所收商税加上田税等其他一些税目，总共大概在五十六万两左右，但是据下官估算，去年的整体岁入不会少于七十万两。”
　　不少于七十万两!
　　区区一个平万县？
　　群臣再次被震撼，许温书听的直打牙颤....这是在是太可怕了。
　　相比于以往恐怕翻了几番都不止....对上新樟县更是碾压！
　　最重要的是他当着陛下的面说这种话，绝对不可能在撒谎，更不可能造假！
　　景帝也是呼吸急促了几分，又详细向杨风帆询问了起来。
　　孙盛脸色惨白无比，如丧考妣。
　　本来就够惨了，现在杨风帆的政绩如此出众，等会等待他的命运还不知倒霉成什么样。
　　又过了十多分钟，景帝意犹未尽的结束了问话，接着面色潮红的道：
　　“卿朕乃朕之股肱，能有如此成绩，朕心甚慰...来呀，下旨，平万县令杨风帆，劳苦功高政绩卓然，着升任横江府同知，至于平万县令的人选，吏部自行斟酌。”
　　连升两级！
　　杨风帆不可思议的抬起头，脸上带着无比的喜悦...
　　虽然他从翰林中下放到地方作为县令，可是这升任一府之地的长官也是有实权的。
　　更重要的是，看陛下的态度，之后肯定还有安排啊！
　　想到此处，杨风帆忍不住感激的看了方正一一眼。
　　自己舔了好多年...果然没白舔。
　　有志者事竟成！
　　......
　　第890章拯救孙盛
　　李岩松等老臣则是默然了。
　　他们并不反对景帝光速提拔杨风帆，毕竟人家政绩摆在这，如此闪耀的成绩谁都挑不出毛病。
　　只是升了个五品官倒也不算什么。
　　可是同知这个位置加上他现在的做法，感觉多少有些微妙。
　　陛下肯定是有意继续扩大宽商的范围。
　　沿途所见，宽商似乎没有展现出想象中的负面影响，反而有了许多积极影响。
　　虽然心里还是有些地方想不透....但陛下一言九鼎，只能默认此事。
　　景帝说罢，看向孙盛，平静道：“至于你，你觉得朕该如何定夺？”
　　孙盛脸上血色尽数褪去，深深一拜，哀道：“臣自知有愧皇恩，罪孽深重只求速死！”
　　景帝冷笑道：“速死?凭你的罪责还犯不上一个死字，你这么想死是想给朕留一个弑杀之君的名头？”
　　“臣不敢，一切由陛下圣裁。”孙盛慌张辩解。
　　景帝哼了一声，指着他对众人道：“此等闭目塞听，闭关自守之昏官，虽非百姓灾祸之主谋，但却是灾祸横起之主因，多少因他家破人亡，你们说，朕该如何定夺？”
　　景帝目光掠过众人，最终第一个定在了杨英才身上。
　　杨英才脸皮抽搐了几下，心中叫苦不迭。
　　他是最不愿意说话的...可奈何陛下盯上他了！
　　眼下只能当断则断，断个痛快！
　　杨英才咬咬牙道：“臣..臣认为孙盛虽然罪不至死，但祸害百姓无数，其罪不可轻饶，所以应当将其贬为庶民，朝廷永不叙用！”
　　轰！
　　孙盛五雷轰顶...跌坐在地。
　　贬为庶民，永不叙用？
　　他从来没想到会是这种结果，景帝不可能杀他，他心里清楚，只是该卖惨的地方还是要卖惨。
　　按照他心中预想，直接一贬到底已经是最坏的结果了，可是现在竟然还加了一条永不叙用。
　　而这个建议还是从自己最钦佩的长官口中说出。
　　他半生寒窗苦读，好不容易入朝为官，如此下来跟杀了他有什么区别？回家也已是无法做人了....
　　虽然已经遭遇了一次背叛，但是又挨了一记落井下石。
　　孙盛真的是心如刀绞了....
　　“其他人呢？”景帝问。
　　群臣陷入沉默，大家也都感觉不好回答。
　　罚的确实重了些，但重要的是陛下的态度，陛下正生气，总不好对着干。
　　一个小县令，怎么罚不行啊？
　　孙盛绝望的看着众人，撕心裂肺。
　　忽然一道声音传来：“陛下，臣觉得判罚未免有些不公，他本意是好的只不过执行出了问题。”
　　“倘若对孙盛如此苛责，恐怕以后的官吏就再无人敢锐意改进，也无人敢勇于担当了，反倒可能助长了懒政之风！”
　　这道声音，仿佛在黑暗中投下了一道无比炫目的光柱。
　　孙盛那颗还未死绝的心再次活了过来，目光赶忙朝声音追寻过去。
　　动念之间，他呆住了。
　　方正一？！
　　千算万算，也没想到会是方正一帮他说话，难道他不知道翰林院选他出来就是专门来跟他作对的么？
　　不可能，绝对不可能，他一定知道，可是为什么又要帮我说话？
　　孙盛的脑子乱成一团浆糊。
　　不只是孙盛，杨英才脑子也乱了，还恨的牙根直痒痒，凶恶的眼神毫不掩饰的射向了方正一。
　　你方正一什么意思！孙盛是老夫的人，你现在跳出来整这一出，故意的是吧！
　　方正一毫不客气的回怼了他一眼。
　　艹，出来混的手下蠢点没什么，但是最恶心的是当老大的没担当！
　　你个没出息的糟老头子，缩头怕事，竟然连屁都不敢放一个。
　　群臣也是神色莫名，互相用眼神传换着信息。
　　方正一玩这一手是着实给大家整懵了。
　　朝廷里那点弯弯绕大家都门清，帮对手说话可奇了。
　　方正一不是小心眼么？这次怎么这么大度。
　　不过细一想，他好像还不是那么小心眼，就嘴贱，起码当了锦衣卫指挥使之后没有仗着特权故意为难过谁。
　　景帝眼中带着一丝笑意的看着众人的反应，问方正一道：“说的颇有些道理，那你认为该如何判罚呢？”
　　“臣认为...让他保持原职，戴罪立功。臣想新樟县的情况没有人比孙盛更了解，而且他是吃过亏的人，相信他认识到错误之后能迅速整改，百姓的生活也能及时的有所改观。”
　　“依臣来看，惩罚孙盛不是目的，目的是让百姓生活好转，临时换新官接任孙盛恐怕会白白的浪费许多时间，这是臣的一些浅见，还望陛下三思。”
　　群臣暗中啧啧称奇。
　　对方正一的形象开始在心中调整。
　　虽然这家伙脑子跟正常人不太一样，但现在看有一个好，办事好像都是冲事去的。
　　就这一点，你别说...啧！你还真别说...
　　“你们的意见呢？就没有一句想说的么？”
　　景帝都直接问了，而且方正一也挑了个头，大家自然不能再冒充鹌鹑。
　　李岩松好整以暇开口道：“回陛下，老臣认为方都尉所言有理，孙盛在任日久，如果改弦更张恐怕要扭转百姓生活就要耗费更多时间了。”
　　“老臣也相信，经平万县一行，孙盛也应该大有心得，这一点旁人无法比拟。”
　　“至于如何惩罚，还是交由日后再慢慢考量也不迟。”
　　李岩松话音刚落，群臣附和声响起：“臣等附议，李公老成持重所言有理。”
　　方正一嗤笑一声。
　　妈的！
　　我出的主意，夸到他身上了，一群双标狗。
　　耳听着一句句的声援，孙盛那颗心更加活泛了起来，泪目的看着方正一。
　　好人...这才是真正的好人啊，以前竟是误入歧途了。
　　什么正人君子，什么清流大儒...虚伪！
　　景帝思虑再三，对孙盛道：“既然诸位爱卿都在替你求情，那朕可以网开一面，给你一次戴罪立功的机会，给你一年时间一年后朕会派人来新樟县考察，若无改观，后果你知道吧？”
　　孙盛涕泪横流，下跪叩首：“罪臣定当肝脑涂地以陛下天恩！”
　　......
　　第891章你想回去做官吗？
　　是夜。
　　杨风帆寻了一家口碑上佳的酒楼，在三楼的最高处为景帝等人准备了一场丰盛的晚宴。
　　经过一天的奔忙，众人早已经是腹中空空，饥饿无比。
　　众人大快朵颐，好不快活。
　　酒宴正酣，景帝唤来方正一持着酒杯，凭栏远望。
　　方正一不知景帝要说什么，一口一口的饮着小酒，看向街景。
　　此刻的街面依旧人气非常，不少百姓挂着灯笼还在做买卖，路人也是往来其间，讨价还价。
　　良久，景帝感慨道：“正一，这一趟微服私访，朕获益良多。”
　　“朕常想，只要遵照祖制，遵照圣贤书所言便能大治天下。所以宽商一事，朕一直不敢轻易决断，今日见此景，朕方知你是对的。”
　　“商贾的力量被轻视已久，如今因为你一再谏言，力图求变才能让这么多人打开眼界。”
　　“朕欲在横江府施行平万县内的办法，再另设专司商事衙门，你觉得如何？”
　　方正一道：“陛下想在横江府继续扩大宽商的范围，臣当然同意，一开始臣就打算在整个横江府推行，只不过朝中阻力太大，如今再看应该已没有多少阻力。”
　　“至于新设衙门的事，臣建议还是暂缓....一切都在初期，还是让百姓自由生长为好，过早的干涉，只怕这根苗还没开花结果便已经被扼杀，如果陛下真要成立新衙门，那应当是约束官府为重，而非约束百姓。”
　　“不过，臣认为最方便的办法，还是陛下派锦衣卫，按照平万县的办法协助地方衙门。”
　　“陛下既然锐意求变，为何不在这向其他诸公说起？”
　　景帝不置可否：“此事还是要回去正式商谈，但是说起锦衣卫，你不在任上，清闲了这么久有何感？”
　　方正一抻了个懒腰，醉眼带着些朦胧：“说实话，儿臣通体舒泰！”
　　？！
　　这个混账这点倒是一点没变，还想找个话茬问问他想不想官复原职。
　　结果就说个这？
　　景帝哼了一声，淡淡道：“当初朕将你从桃源县请来，你也是辞官不做，到如今还真是一点没变，你就那么不愿意做官么？”
　　自觉有些失言，但方正一也不慌。
　　毕竟跟景帝处这么长时间了，又是一家子，没啥好慌的。
　　方正一道：“恕臣直言，能不能做官对臣来说并不重要。臣视权财如浮云，今生只求对得起自己就够了。”
　　景帝笑了：“如何才算对得起自己？”
　　方正一有些微醺，看着楼下的人流，眼中带着些回忆：“陛下看这些升斗小民他们的生活看似过的去，但是却担不起什么风险”
　　“他们无权无势，终日奔波，可以任人欺压，眼见父母老去，病痛缠身却又束手无策，终其一生都在生活中备受折磨。”
　　“臣的前半生对此深有体会，臣为官时可以影响一方，不为官也可以力所能及影响百姓，如此这就够了，对臣来说这已经是人格圆满，生而无憾。”
　　听完他一番话，景帝虽然有种老怀大慰之感，但仍感到暗自心惊。
　　前半生，那他才十多岁吧？十多岁的少年竟然有如此感悟，果然是神童中的神童！
　　“既然都是为了造福百姓，为什么不选择在官场，奋力晋升。你有宰辅之才，以你的能力造福天下，岂不是更加圆满？”
　　方正一又嘬了口酒，微笑道：“臣是凡人...是人他就懒啊，赶哪算哪随遇而安，现在又成亲有家业了，能不天天往外跑也挺好。”
　　“你...”
　　景帝刚准备怒斥这个没出息的女婿，忽然天边传来一整脆响。
　　“砰~啪！”
　　一道绚烂的烟花炸开，消失在天际。
　　这一声刚落下，却又有第二声紧接着响起，然后是连片的响声传来。ъìＱυＧΕtＶ.℃ǒΜ
　　闪耀的铁树银花浮现天空，目光所及之处皆是风景。
　　原本还在酒桌推杯换盏的群臣也已纷纷起身走到栏边，凭栏而望。
　　盛放的烟花美不胜收，伴着响声，街边的百姓也纷纷驻足围观。
　　欢喜声，爆炸声不绝于耳。
　　景帝情不自禁的勾勒出一抹笑容，对杨风帆道：“卿家，这烟花是什么情况？可是你专门为朕准备的？”
　　杨风帆快速瞄了一眼方正一，然后道：“臣惭愧，没有想到专门为陛下准备一场烟花。”
　　“这烟花乃是县里固定时间会燃放的，只不过今晚恰巧赶上了，臣也是一时疏忽，未能提前提醒陛下。”
　　景帝摆摆手：“无妨无妨，县里固定时间燃放可有什么说法？”
　　杨风帆道：“回陛下，没有什么说法，每个月都会放上一两场。只因...考虑到城中百姓不辞辛劳，终日忙碌，而县里财政富余便收购一些烟花，公开燃放让全城百姓欣赏。”
　　“臣每月燃放一两次烟花，百姓看了心里欢喜，也能缓解一番疲劳。这笔银子...臣未向朝廷批报过，还请陛下恕罪。”
　　方正一帮腔道：“陛下，臣认为这笔钱花的值啊！百姓们本就没钱买不起多少烟花，衙门买烟花燃放，又花不了多少钱，百姓瞧了心里还高兴，臣认为这精神上的力量也是一笔财富，第二天他们去干活儿，有个好心情干的就更卖力了！”
　　众大臣喜滋滋的观赏着烟花秀，听到方正一说话纷纷点头。
　　景帝更是常在军伍，深知行军布阵要松弛有度。
　　而且买点烟花又没几个钱。
　　于是便欣慰道：“杨卿想的如此周到，难怪能将平万县治理的如此出众！看来朕将你调到横江府还屈才了。”
　　杨风帆欣喜若狂！
　　不愧是方大人啊！这招教的是真好！
　　“臣愧不敢当，尚有许多不足！”
　　景帝笑着微微摇头，转过身负手而立继续欣赏烟花。
　　....
　　宴席散去。
　　众人各自返回住处，景帝自然是单独安排的位置。
　　而方正一等人，由于人数太多，直接在附近找了家客栈安置。
　　方正一选了个靠窗的房间，正解衣欲睡。
　　这一天着实也给他累个够呛，事情推到现在总算是功德圆满了。
　　明天就回京继续享受生活，还得看儿子媳妇呢。
　　正要躺下，房门忽然被敲响了...
　　....
　　第892章我儿子将来是君子
　　方正一隔着门喊了一嗓子：“谁啊？”
　　“下官孙盛，求见方大人。”
　　方正一哦了一声，起身前去开门。
　　孙盛来着肯定是来感谢的，来的正好。
　　待房门打开，孙盛那张满是青紫的面孔，映入方正一眼帘。
　　等房门关闭，孙盛当即下拜：“下官孙盛，多谢方大人救命之恩。”
　　方正一倒了两杯茶水，递给他一杯道：“行了，起来吧，公事公办算不上救命。没什么事你就回去吧。”
　　孙盛接过茶水，张着嘴有些犹豫道：“下官，下官想知道方大人为何愿意帮我，陛下当时已经是盛怒，帮我对您并没有什么好处...而且您应该知道，我就任新樟县令也是为了反对宽商。”
　　屋子里有些热，方正一推开窗，一轮皎洁明月出现在天边。
　　方正一看着明月，背手伫立，平静道：“我帮你完全是出于公心，至于道理我已经跟陛下说过了，你应该也听到了。”
　　“朝中确实有不少人反对我，可那又如何呢，我从来都不在意。”
　　“我与朝中诸公虽然意见相左，但是殊途同归，大家都是希望国家兴旺，百姓安宁。”
　　“只有那些心怀叵测之人才是我方正一的敌人，至于你，只是犯了个技术性错误，在我眼里这不算什么。”
　　“不让人犯错，人就永远不会进步。”
　　孙盛抬起头，看着临窗而立的那道背影，已经是动容了。
　　他还从未见过这般伟岸的身影...
　　朝中一个个自诩清流的名儒，也没有一个像方正一这般心胸宽广。
　　就连他也在背后说过方正一的坏话。
　　那么多清流物议，流言蜚语在他心中，原来在他心中只是一句.....殊途同归。
　　格局，天差地别！
　　孙盛对着方正一的背影深深一拜：“孙盛惭愧，今日方知方大人心胸宽广，乃是真正的正人君子！”
　　方正一背对着他已经绷不住笑了。
　　上道!
　　“君子？我从来不认为自己是君子，我只走在成为君子的路上。”
　　好！说的好了！
　　孙盛浑身激动：“下官来其实还有一事想请教方大人，其实下官白日在街上忧心忡忡，所以一直未能仔细观察平万县，回新樟之后要立行改革，下官惶恐...所以想请重新请教方大人，该从何处着手。”
　　方正一道：“凡事不能求急，做万事都要先有信心，你现在的心态实在不适合做事，我知道你倍受打击，但是调整好心态才是当务之急。”
　　孙盛满脸愁苦：“方大人说的是，实不相瞒，下官一生还算顺遂...从未遭此挫折，现在心中慌乱，真不知该如何是好。”ъìＱυＧΕtＶ.℃ǒΜ
　　方正一仰望着明月道：“人生之艰难，就像那不息之长河，虽有东去大海之志，却流程缓慢，征程多艰。然江河水总有入海之时，而人生之志，却常常难以实现，这是人之常情。”
　　“但是我们不必力求完美，进一寸有进一寸的欢喜，只要竭尽全力无愧于心就好。”
　　“你的事，就是百姓的事，我会找人帮你。”方正一说着，转过身道：“平万县崛起，靠的是我桃源县的商贾，我桃源县的商贾还多着呢，虽然新樟县基础不好，又十分贫穷，但是能帮助百姓致富，我相信我桃源县的百姓还是能顾得上大局的。”
　　孙盛投来感激的目光。
　　方正一继续说道：“而且你当下有两个优势，一是毗邻平万县，可以借助平万县的资源来发展自身，大力招商。二来就是你那位上官，杨英才杨大人，你是他的人，他今天给你卖了，还不该给你点补偿？你去找他说说，让他在上面帮你运作一番，这应当不成问题。”
　　“等你把政绩做出，将来想要回到中枢也未必不可能呢？”
　　提起杨英才，孙盛表情纠结：“下官不想与杨大人发生关系了。”
　　倒是个爱憎分明的人，方正一很欣赏这一点。
　　心里欣赏，但是脸还是板了起来：“荒谬！你以为这是你一个人的事么？这是整个新樟百姓生活之所系，如果因为面子就耽误了百姓过上好生活，这官做与不做有什么区别？！”
　　听罢，孙盛汗颜无比：“下官惭愧...”
　　方正一点点头：“嗯，一心为民专心做事，本官会帮你,以后你有什么问题也可以来找我。”
　　“至于我桃源县去支援新樟的商贾...你照顾着点。”
　　新樟县的地理位置比平万县优越，没理由发展跟不上。
　　整个横江府放开还需要一段时间，但是新樟可是马上就行！
　　如此多的优势加身，肯定又是一波血赚。
　　县里今年的税应该能涨一涨了...方正一心里的小算盘打得劈啪作响。
　　“下官晓得，多谢方大人为我解惑，那就不打扰您休息了。”
　　“嗯嗯嗯，常联系啊！”
　　......
　　返程的车队回京了，方正一派了张彪先一步回桃源县安排新樟县的相关事宜。
　　这一路可以说是收获满满，每个人都大开眼界。
　　景帝更是心满意足。
　　等进了城，方正一与景帝等人分道扬镳。
　　他又不准备进宫，早点回家看孩子。
　　可没走多远，却见到了两个意想不到的人。
　　张彪抱着方宸予正往城门口走着，见到方正一忽然停下脚步：“老爷！”
　　方正一眨眨眼：“你在这干嘛呢？怎么还把他抱出来了。”
　　张彪道：“我上午从县里回的京，夫人从宫里听到消息说您要回来了，让我到城外接你，出门的时候小少爷非要吵着见爹，我就抱过来了。”
　　方正一看向方宸予，见他伸出两只小手，不停喊着爹，顿时心化了。
　　赶忙接过孩子，抱在怀中一阵亲，惭愧也不禁涌上心头。
　　这么长时间一直忽视了孩子的成长。
　　现在回家了应该专门研究一下儿童教育！
　　这可是自己的第一个儿子，自己的全部的心血，两生所学的教育理念都要尽数施展在他身上。
　　“走吧，回家吧。”
　　方正一说着又嘬了一口方宸予白嫩的脸蛋，心中骄傲万分。
　　这孩子从小就这么懂事，相信在他的教导下，他将来一定会成为个温润如玉，对所有人都平等视之，不歧视不谄媚的正人君子！
　　三人走着，路过一家酒楼，一个乞丐在门口唱着鼠来宝，小二在门口叫骂。
　　方宸予指着乞丐，奶声奶气道：“爹爹，那是什么？”
　　“宝贝儿，那是乞丐。”
　　“乞丐是什么？”
　　方正一一时语塞，看着乞丐的打扮，想了一下微笑道：“就是rua坡儿。”
　　“rua坡儿又是什么啊？”
　　“rua坡儿就是说唱歌手，你以后要是不好好学习就去当说唱歌手，不是骂人就天天被人骂，捡别人衣服穿，连不带洞的好衣裳都没有一件！你想当说唱歌手吗？”
　　方宸予哇的一声大哭：“我不要当rua坡儿！我不要当说唱歌手！”
　　“好孩子!听爹话，回家好好学习以后就不用去说唱了。”
　　......
　　第893章方总的教育理念
　　方宸予的小拳头使劲攥了攥方正一的衣领，露出半个脑袋，依旧好奇的看着酒楼门口还在唱着鼠来宝的乞丐，忽然开腔道：“爹，那你会唱么？”
　　方正一微微一笑：“这世界上没有就没有你爹不会的东西！”
　　“我爹最厉害！”方宸予兴奋的大叫。
　　方总的嘴角已经咧到了耳后根，心中的喜悦无以复加。
　　这不比在外面装逼爽多了，还得是自己亲儿子。
　　儿子这么懂事，回家之后这教育计划必须好好研究一番。
　　毕竟以后还会有孩子，最好弄个幼儿园小学，一套教育下来。
　　还有彪哥的孩子也得教育，要是张彪亲自带恐怕就练歪了，都火器时代了，谁还练武啊？
　　“那爹你唱一个，我想听。”
　　“嗯？”
　　方正一的思路瞬间被打断，无语的看着怀中的宝贝儿子。
　　这孩子....不为难你爹呢吗？
　　上辈子听的都是阿姆狗爷的说唱，英文他也记不住啊，就听个热闹。
　　至于国产的...算了吧，由于对母语过于熟悉，还是感觉本土说唱二人转品味高一些。
　　方正一刚想一口回绝，但低头看着方宸予期待的眼神又犹豫了。
　　不行，无所不能的形象不能在孩子面前丢了！
　　没办法，方正一微微一笑，伸出一只手比比划划：“诞生于一九九六，梦想做说唱领袖....大家的目光像是我的兴奋剂，我是桃源县的方、正、yì！”
　　“爹唱的怎么样？”
　　街边有离得近的路人，听社牛唱歌纷纷驻足围观，听了两句赶紧溜了，像是生怕染上瘟疫。
　　方宸予躺在方正一怀中，表情陷入呆滞，尚未发育完全的大脑显然受到了冲击，一道鼻涕缓缓滑落。
　　见他不说话，方正一抬头看向张彪。
　　张彪指了指乞丐，道：“不如那个rua坡儿。”
　　“......”
　　自己的音乐梦就这么碎了，连说唱都不行么？
　　方正一扯了扯嘴角，沉默了一会儿：“回家吧。”
　　.....
　　等方正一抱着孩子返回公主府。
　　李元照竟已早早等在此处，第一时间迎了上来，热忱道：“老方，你可算回来了。”
　　“怎么去了这么长时间，本宫闲的要生疮了。哎？宸予怎么没精打采的？”
　　方宸予眨巴着小眼，看着李元照伸出双手，哇的一声嚎啕大哭：“我爹是rua坡儿....”
　　方正一脸色一阵青一阵白。
　　这孩子在路上到底都想些什么乱七八糟的呢？
　　李元照抱过孩子，纳闷道：“什么...什么玩意？”
　　“殿下，让他自己玩去吧，咱们说咱们的。”
　　李元照点点头，摸了摸方宸予的脑袋，将他放在地上随口：“宸予越来越聪明了，自己去玩吧。”
　　看方宸予迈着小碎步跑回屋内，方正一道：“殿下，以后不要夸孩子聪明，给我儿子都夸坏了。”
　　李元照乐了：“嘿，有意思！没听说还能给人夸坏的，本宫夸夸宸予你还不乐意了？”
　　方正一沉吟道：“殿下有所不知，这是臣的教育理念，孩子不能夸，夸的过了天才也要变废才。”
　　“此话怎讲？”李元照不解道。
　　方正一道：“孩子要是不聪明或者只是常人的资质，如此还偏偏要经常夸他聪明，那不就相当于经常在骗孩子么？”
　　“日积月累，等将来他稍大了一些，要去学堂进学，做错了犯懒了，他下意识就会用这个理由安慰自己，他是个聪明人，不必太努力，只要临阵磨枪就能摆平一切问题。”
　　“长此以往，他一次又一次在心里安慰自己，长大成人便有更大可能一事无成，就是这个道理。”
　　李元照挠挠头：“你还别说，好像有点道理，可是做父母的那个不看着自己儿子好啊，我就觉着我儿子绝顶聪明。”
　　“对嘛，咱们要的就是别出心裁，天下庸人何其多，大部分父母都这么想咱们反其道而行就对了！”
　　李元照嗤笑道：“照你这个说法，我还得天天说我儿子是个笨蛋，将来他才能成才？你这也太荒谬了！”
　　“本宫从小被骂到大，那种滋味你根本不懂...不行不行！李瑜不能跟我一样受这份委屈。”
　　方正一摆手：“非也，他要不笨，天天骂孩子笨不是给孩子骂坏了吗？将来做人还能抬得起头吗？”
　　“左也不行，右也不行，到底怎样？”
　　“为什么要非左即右呢？咱们应该实事求是才对。”
　　“孩子做的好了夸两句，做的不好批评两句，不好不坏就什么都不说，客观就好，孩子也不傻心里知道怎么回事。殿下，我跟你讲，这养育之道，在臣心里跟用人之道是大差不差的。”
　　“简而言之，把儿子当心腹员工培养。”
　　“嗯....”李元照捏着下巴，脑中不禁浮现出记者骨瘦如柴的模样，“老方，你是个狠人啊。”
　　看他这个表情就知道他想歪了。
　　自己对员工虽然看似残酷，但是实则没那么残酷。
　　只不过工资低了一些，可他们确实成长了啊！
　　方正一不满道：“殿下那是什么表情，不是臣夸下海口，你就说臣今日的成就天下有几人能及？我父亲年轻时的时候就是教书先生，他从小对我灌输的教育理念就是如此，所以我才能如此出众。”
　　“臣最近还打算专门开设一个幼儿学堂，让孩子接受全方位教育，彻底接受臣的先进理念！”
　　李元照双眼一亮：“真的？”
　　“那能有假，我就在公主府边上开，又费不了什么事，多招一些贵族的孩子陪读。孩子小时候就有个玩伴，那不比在大人身边强多了？”
　　“为什么非要招贵族孩子？”
　　此话一出，李元照跟方正一俩人同时愣住了。
　　方正一没想到这种话竟然会从李元照口中说出来。
　　李元照也在好奇自己为啥会脱口而出说出这种话。
　　贵族当然要跟贵族聚在一块，跟普通百姓的子女凑一起出了问题怎么办？
　　不过方正一心中倒是十分欣慰，殿下就这点好，爱民如子不是说说，心性使然。
　　“臣倒不在乎学堂招收的是贵族还是百姓，但是宸予他毕竟身份特殊一些，朝中非议一起，恐怕生出许多麻烦。”
　　“就当是用我儿子做教育实验嘛，做的好了大力推行，自然会有人愿意去模仿开设幼儿学堂，百姓因此受惠。”
　　李元照咧开嘴笑了，接着讷讷道：“那我把李瑜送过来，等他到六岁就该在宫里学习了，宫里太过严苛，就送到你这吧。”
　　“起码孩子跟你在一块能高兴，人一生就这一次童年，我不想让他像我一样。老方，我就信得过你。”
　　......
　　第894章幼儿园计划
　　方正一赶忙摇头：“不行不行！那是皇孙，岂能轻易的送出宫外教育？”
　　这可不是一个人的事，到时候整个朝廷群情激愤，他是真的挨不住。
　　李元照苦涩道：“你想想办法？”
　　“我...说实话臣没啥好办法，要不你就先去请示陛下吧。”方正一无奈道。
　　他有钱有人还有闲，真无所谓多带一个孩子，但是这事不是闹着玩的。
　　除了朝堂上的意见，万一有人看他不顺眼使点绊子呢？皇孙拉个肚子都够他喝一壶的。
　　见李元照还要开口继续追问，方正一赶忙调转话题道：“殿下找我来应该是有别的事吧，最近京城里发生什么了吗？”
　　见方正一不愿意继续叹下去，李元照叹道“确实有大事，你跟父皇不在的这段时间，锦衣卫出了一些变故，你原本在京的安排已经全被打乱了。”
　　方正一皱眉：“如何部署的？”
　　李元照道：“陶晖暂代你的位置之后，一直在大刀阔斧的改进。锦衣卫已经全部由明察改为暗访，也不在市面上进行宣传，而且还扩增的不少人手。”
　　“关键的问题是..他们现在在暗中搜查大臣的消息，内容无所不包，极其详尽，几乎连每一餐说过什么话都要打听出来。”
　　方正一心一紧。
　　这就是历史的惯性么？
　　新官上任动作竟然如此激进...
　　历史上的锦衣卫或许在影视里看起来很光鲜，但是实则臭名昭著。
　　按照他的猜想一部分原因是出于早期的制度设计，以及跟皇帝的直接调命有关。
　　另一方面就是因为无所不用其极的手段，人一旦对自己的行为不设限，那么很快便会堕落下去。
　　对于锦衣卫这种大型组织，堕落的就更快。
　　他印象中的锦衣卫在明朝后期已经彻底堕落，对外战斗力拉胯，对内火力拉满。
　　手伸的极长，百姓怨声载道，跟东厂这老哥俩玩出无数花活儿。
　　自他就任之初已经极力在重新规定锦衣卫的行为准则，没想到现在竟然又要重走老路？
　　“这是陛下的授意，还是陶晖个人的做法？”
　　李元照摇摇头：“我对陶晖这个人又不了解，可是父皇不大可能干这种事，他一天到晚已经够忙了，哪里还有闲心看那些乱七八糟的，再说如果他要做早就做了。”
　　“不过..父皇曾说让你回朝任官，你说他是不是有可能是故意的？”
　　方正一陷入沉思。
　　倒不是没这个可能，之前李元照还跟他提起过，陛下有意要重新任用。
　　可是这真的是陛下的手笔么...不确定。
　　更大可能是陶晖个人的意愿，毕竟一朝天子一朝臣，新官上任有自己的想法很正常。
　　他管理锦衣卫的方法，还是利用了许多娱乐圈的手段。
　　看不上的人也大有人在，认为跟百姓走的太近并非好事。
　　罢了，反正无论如何他都干涉不了，无所谓！
　　“爱怎么样怎么样吧，臣也无力干涉。还有其他事么？”
　　他这么一问，李元照似想起了什么有趣的事，笑道：“有啊，你不在的这几天金国送了一批奴隶过来，专门饲养牲畜的。”
　　“那天来人全城围观，百姓都来看热闹...本宫记得很早之前，民间百姓都是有些畏惧金人，如今却是变了。”
　　“百姓不仅大胆，还有不少人还喊着要多弄些金国娘们过来，说那边吃不上饭咱们养着，民间热闹极了。”
　　方正一笑容逐渐收敛：“真有许多人这样说？”
　　“当然了，报社还登报了。”
　　“那你怎么没拦着点？”方正一心头愠怒
　　“拦他干嘛？百姓不就这样吗，过个嘴瘾，大家听个乐呵能有什么大事，再说半山报社关于民情也没少报，这能有什么事？。”
　　“过嘴瘾？这件事上了报纸就不是过嘴瘾了，我大景跟金国的边镇贸易已经重新恢复，这种话传将出去，让金人怎么想？金国百姓心里有怨气，我大景在金国的商贾到时候被人拉到黑地儿宰了都不冤。”
　　方正一苦口婆心：“这种事儿就是下贱啊，殿下。做人要有操守，金国是战败国，但是起码的尊重得给，光口嗨有任何好处么？”
　　李元照不以为意，耸了耸肩：“那都已经发了怎么办？”
　　“得了，以后慢慢洗吧，我先给帕巴回一封信解释一下。”
　　李元照嗤笑道：“看你这样像咱们战败了。”
　　“礼仪之邦，礼仪不能丢，再说把话挑明了，将来也能少许多麻烦。”方正一叹息道，“仗已经打完了还拉什么仇恨，得教育教育百姓才是，虽然咱们跟金国确实有冲突，但起码得做个人再讲立场吧，不能什么话都乱说，金国人也是人....”
　　听着方正一唠叨不止，李元照挤出了一个笑容，道：“知道了，不过你说教育，幼儿学堂你准备什么时候开？”
　　至于什么时候开，方正一还真没想好。
　　起码等他把教材编出来吧。
　　教材倒是好弄，他脑子里就用不着的东西多，直接编个几本故事书问题不大。
　　再找个戏班子演点真人版动画片吧...孩子童年没有动画片看像话吗！？
　　再有就是找人定制一些娱乐设施。
　　滑梯、爬网、秋千、扭扭车一类的东西，总之上辈子在幼儿园看过的设备都给他扒过来。
　　总得让宸予玩个痛快，现在还不着急读书，玩才是人生大事。
　　最后就是伙食，这孩子的伙食不容忽视，肯定要提供最好的。
　　这件事还得多找人研究研究，定制食谱。
　　“具体的时间臣还没想好，我得准备一下，现在又没有人要入学，我家里就我儿子跟张彪儿子，等我把学堂盖起来，再拉一批人来参观学堂方便招生。”
　　“有件事还要请殿下帮忙，帮我留意一下哪里有怀孕的牛，有多少我要多少，全收了。”
　　李元照疑惑道：“你要怀孕的牛干嘛？”
　　“喝牛奶呗！每天一斤奶，强壮景国娃！”
　　......
　　第895章幼教之神方正一
　　既然决定为了孩子进行先进教育，方总便开始行动了。
　　方正一虽然偶尔有些懒，但是一旦决定做某些事那股超人的韧性便开始展现出来。
　　桃源县之所以能强力发展，离不开他这种特质。
　　如今为了孩子，这份后天锻炼的出来的才能，方正一再次展现了出来。
　　自李元照走后，他彻底像变了一个人。
　　每晚带着孩子讲故事，为儿子增加词汇量，十点准时睡觉，早上六点准时起床。
　　早上亲自动手给儿子做早餐，煮一杯牛奶，再煎个鸡蛋烤点面包，最后弄点沙拉。
　　隔天再换一顿，煮些海鲜粥，蒸点羊肉包子，腌一些小咸菜。
　　顺带着彪哥的儿子张小彪一块都给带了。
　　总结成一句就是中西结合，营养丰富。
　　反正是时间多，倒也不嫌麻烦。
　　早餐之后带俩孩子出去遛遛弯，到街上看看风景。
　　中午再来场午睡，最精彩的还是下午。
　　方正一花重工，在一天之内换了一个全新的书房，占地面积极大。
　　四面都是书架，上面摆满了各种经典，以及名家手抄。
　　北面做了一张巨大的办公桌，桌上一角堆满了书籍，笔墨纸砚应有尽有。
　　身后是一张巨大的警句【天下古今之庸人皆以一惰字致败】。
　　屋内其余的地方都是散落的小玩具，供孩子玩耍。
　　方正一一天中最多的时间就耗费在这间书房里，每日埋头苦读，笔耕不辍，一坐就是坐到日头下山。
　　而两个孩子就由人带着，在屋里自顾自的玩。ъìＱυＧΕtＶ.℃ǒΜ
　　这一日一如往常。
　　方正一端坐椅上，板板正正的拿着一本名家的诗集，聚精会神的看着。
　　李妙菡带着两个孩子在书房内摆弄玩具，一会儿左跑跑一会儿右跑跑。
　　两个孩子折腾的太过，一边大叫一边拿着玩具对打，李妙菡无奈的擦了擦额头上的汗，起身走到方正一身边，道：“夫君，真亏你还能看的下去，有必要这样天天陪着么？让下人带不也一样么？”
　　读书被打断，方正一抬眸看向李妙菡不满道：“当娘的陪孩子还嫌累？这教育的重中之重就是以身作则，夫君我天天看书不累么，我也累。让你在这不也是想让孩子看看咱们夫妻恩爱么，这样有助于成长。”
　　“耳濡目染，等孩子长大了就省了许多麻烦，你说咱们家业这么大，教出一帮小混蛋还不够他们败的！”
　　李妙菡道：“还真是从来没听说你这样带孩子的，我小的时候也是大部分时间都是跟嬷嬷在一起，父皇也没来天天见我啊。”
　　“那能一样么？你要是累了，就换小桃她们来...我还得看书呢。”
　　说罢，方正一捧着书继续聚精会神。
　　李妙菡美眸一蹙，伸出手去拿方正一的书，口中道：“看了好几天了，以前怎么没见你这么爱看书，看的是什么？”
　　猝不及防之下，方正一手中的书被抢走了。
　　李妙菡美眸圆整看着书中各种不看入目的内容...什么玉腿飞扬，粉面桃腮，苞米地里打滚..诸如此类。
　　方正一脸一白，顿时萎靡了。
　　“这书的封面是怎么回事？你竟然在孩子面前看这种书，我说你怎么那么上瘾！”李妙菡气的柳眉倒竖。
　　方正一赶忙起身，舔着个大脸凑了上去，耳语道：“娘子...我这不是学习嘛，说不定哪天咱就用上了。而且我是批判性的看，等我把书研究透了，就找人把写书这小子抓起来！”
　　“今天晚上我去你屋咱们实战....”
　　听着方正一絮叨，还不停吹气，李妙菡俏脸微红，伸出手狠狠的掐了他一把：“说什么呢，孩子还在这呢，这书万一被孩子看见怎么办？”
　　“没事，看不见，我都设计好了，都放最上层书架上，再说孩子也不识字啊。”
　　李妙菡抬头看着最高一层的书架，围了满满一屋子，震惊道：“最上面一层全是这种...?”
　　“哪能啊！我在你眼里就是那种人么，今天是凑巧！凑巧！”方正一赶忙解释，心中暗道不妙，这下在媳妇心里的形象要一落千丈了。
　　方正一说罢，又伸出手随手在上面捞了一本递给李妙菡：“瞧瞧，大部分都是好书！为夫天天在这装像容易么，只能找些轻松的书读一读，你看看这本我就很喜欢，几个小时就看完了，看了跟没看似的。”
　　李妙菡随手翻看起来，方正一继续道：“娘子，你要是累了就去歇会，要不跟凝心，小白他们去街上转一转，我一会儿要继续写书了。”
　　“你还要写多久？”
　　“啧，说不好...桃源童话，桃源预言刚写完，正写一百零一夜呢，写到第七十八夜了，我敢说这书写完了，天底下所有蒙学都应该拿去做教材。”方正一傲然道。
　　李妙菡白了他一眼，丢下书道：“胡吹大气，那你继续写吧。”
　　说罢，带着两个孩子离开了书房。
　　方正一叹了口气，收好了小黄书，重新坐回椅上拉开了下面的抽屉，取出其中的线装书。
　　书面上赫然写着【少年必读的一百本经典之一百零一夜】。
　　虽然书还没写完，但是仪式感要有，方正一在书皮上提前锁定了经典跟青少年必读书目！
　　将来出版了就算是。
　　一千零一夜他是凑不出来了，但是脑子里那点故事凑个一百零一夜绰绰有余！
　　这几天争取把这本书赶出来，明日还约了几十号画师专门按故事分批画连环画。
　　还有木匠活儿，儿童娱乐设施也该找人动工了，毕竟儿童学堂的地块都已经买了下来，建筑风格他都想好了。
　　思索了一会儿新故事情节，方正一提笔开始写作....一本传世经典又在缓缓成型。
　　......
　　根据后世史料记载，著名哲学家、教育家、至圣先师方正一为了后代的教育，在他人生的低谷期，依旧奋笔疾书、饱含热诚跟爱意为后世留下了无数脍炙人口的作品。
　　《工具猫》《橘猫捕头》《核桃娃》《小鲲崽找妈妈》《白雪公主跟七个小侏儒》《飞天小女捕》等等作品为无数儿童带来了欢乐童年。
　　还有广受无数成年人好评的《海警王》《铁胆单车侠》《白兽》《源之空》《蛟珠》等被改编成了各种爆火动漫，席卷全球，收获无数拥趸。
　　其作品中饱含积极向上，阳光乐观，豁达自信的精神激励了无数后代人，在人一生成长的路上又双叒叕产生了重大影响....
　　......
　　第896章大景迷你游乐园
　　一个月的时间过去。
　　方正一依旧勤劳如记者。
　　这段时间他一直在搜集孕牛，在外面还专门包了块地养牛，作为奶厂。
　　公主府旁边学堂的修建已经接近尾声，无数簇新的游乐设施拔地而起。
　　方正一站在其中，看着四周抱起膀子不禁在心中感慨。
　　给自己当儿子确实幸福，就算是在上辈子有多少人能有这种待遇呢？！
　　学堂的户外活动面积足有一亩地，里面的游乐设施密度相当之高，堪称小型游乐园。
　　里面还有不少前世经典作品的动漫形象可爱玩偶，看起来与这个时代格格不入。
　　不过方正一心里满意，感觉美滋滋，毕竟这东西都是给孩子准备的。
　　整体的建筑装修大红大绿，用的涂料都是矿物混合的鱼鳔胶跟猪皮胶，绝对环保无污染。
　　虽然颜色饱和度差点，但一眼望上去基本就能看出是任天堂加迪士尼山寨合体。
　　老子在古代这俩公司是不是侵我权了？方正一心想。
　　眼下还有个巨大的滑梯正修建着，主体已经接近完成，不过为了绝对保险，方正一还是命人再继续加几根柱子。
　　整个滑梯有接近三层楼高，中间连续几个大回环，滑梯的滚筒内部则是奢侈的融了一层银子铺底，细细打磨光滑，严格保证体验感。
　　如此规格，打着灯笼都找不着了。
　　方正一不怕花钱，想到儿子天天坐在银子上滑滑梯就高兴，这是吸财气啊！
　　还缺点什么设备呢...最好一步到位，要不再找个人设计一个人力过山车，不行感觉有点危险..
　　他正细细琢磨着，忽然一道惊呼在耳边传来。
　　“卧槽！”只见李元照像惊掉了下巴一般，站在院当中，无比骇然的打量着每一样东西。
　　方正一回头，见是李元照，又呆若木鸡的样子忍不住心中暗笑。
　　这个场面是个人来都点看花眼，别说他了，这学堂内成型的时候，就连亲身参与的工匠都觉得不可思议。
　　这感觉就像是三次元走进二次元，更遑论一个不知道什么是二次元的人，看了更是傻眼。
　　方正一向前走了几步，对着李元照炫耀道：“殿下今天来的正好，臣这学堂修的如何？”
　　李元照依旧咧着口四处张望：“牛逼...太牛逼了！我感觉像到了另一个世界，老方你怎么想的！”
　　“一个多月就弄出这么一片地方。天才，你绝对是万中无一天才，这是人能想到的吗？我今儿个彻底服了。”
　　听他吹捧不断，方正一笑了笑，谦虚道：“小小创意，不足挂齿。对了殿下，陛下身边的史官家里有适龄的孩子吗，我学费可以打折的。”
　　李元照哪还听得进去，兴冲冲的跑到一座黄色的玩偶前，指着它道：“这是什么玩意？”
　　“这叫皮卡丘。”
　　“皮卡丘？有这种动物吗？还是只有这一只叫皮卡丘？”
　　“额...殿下，这是用耗子虚构出来的形象，臣写了个故事说的就是这个，皮卡丘是一个族群，当然了这只比较特别，是故事的主角，皮卡丘就是他的专用名字。”
　　李元照摸了摸黄皮耗子光溜溜的脑袋：“族群跟主角叫一个名字？哪有人会给狗起名叫狗的，你这也太蠢了。”
　　妈的，小智不就这么起的么？
　　方正一心中暗暗吐槽，接着问到：“殿下，你看这些东西感觉怎样，适合在这里教孩子么？”
　　毕竟这里的一切都是以他现代人的审美来看的，李元照是大贵族，自然也可以代表贵族的审美，他觉得没问题，那就彻底没问题了。
　　“太适合了！这些东西看着有些怪异，但是感觉挺舒服的，你别说这些圆溜溜的木偶还挺可爱，新鲜，真是新鲜！”李元照兴冲冲的四处看着，口中感叹道。
　　走到里处，他一眼便看到了那座巨大的滑梯。
　　原本在外面有东西挡着还以为是个小瞭望塔什么的，可这一近看就发现了根本不是。
　　一根粗大的管子，如同一条巨蟒，凭空盘起。
　　李元照喃喃道：“那是什么？”
　　“那是滑梯，坐到最上面能顺着管子直接滑下来，速度极快！”
　　方正一看着顶端还在给滑梯贴装饰云朵的工人道。
　　这滑梯就连他都想玩玩，等明天修好了就来滑几趟。
　　正琢磨着，这一低头，李元照的身影消失了。
　　方正一四处寻找，等看到他时他竟然已经顺着楼梯快速跑向滑梯顶端。
　　“殿下！滑梯还没修好，快下来啊！”方正一大吼。
　　李元照不管不问，三步并做两步到了最顶端。
　　下一秒，方正一眼瞅着他钻进了管子里......
　　紧接着管道内就传来李元照兴奋的闷吼：“刺激！太刺激了！”
　　“哎呦呦....卧槽！，这还一大卷麻花！卧槽！”
　　二十多秒后，方正一等在滑梯出口，一脸无语的看着依旧兴致勃勃的李元照，抱怨道：“还没修好呢殿下。”
　　“这是碰都不能碰的滑梯。”
　　“都是给孩子设计的，你这一百来斤压坏了怎么办？”
　　李元照兴奋到哆哆嗦嗦的起身，嘴里念念有词：“好，太好了，本宫生错了时代啊，我小时候怎么没玩过这东西呢，亏，亏大了！”
　　“不行，我必须把李瑜送过来，这么好的东西不能让你儿子一个人玩。”
　　还贼心未死，要把皇孙送过来呢？
　　方正一叹了口气道：“殿下，这种事可不是你我能做主的。”
　　“能！一定能！”李元照抬起头，眼里闪着精光，“你这就是天才的创意！任谁看了都没话说，等你将朝中官员的孩子招进来，知道这里的好，那他们还会拦着本宫么？”
　　“再说，本宫的儿子跟他们的孩子在一块读书，亏着他们了吗？”
　　“额...”方正一有些语塞，“这倒是，但是....”
　　“没有但是，本宫一定帮你大力宣传多招些贵族孩子进来...家里四品以下的没资格来！官衔越高越好，到时候一定能成，安全上也无须担心，皇宫墙根下能出什么事？大不了我多派点护卫过来，你就说行不行吧，老方！”
　　“行是行，可终归要问问陛下。”
　　“父皇那边我去说，大不了我找个时间请父皇过来让他看一看，到时候你就帮我劝一劝，父皇就听你的话，你看成不？”
　　兄弟为了儿子都求到这份上了，方正一深吸一了一口气，答应了下来。
　　“行！不过不能成你可别赖我。”
　　“殿下今日找我来有什么事么？”
　　......
　　第897章漫画发行
　　“有，今早朝堂上发生了不同寻常之事啊。”李元照表情神秘，“父皇不是已经决定在横江府展开宽商之策么，礼部跟户部有人私下表示不满，被锦衣卫查了出来。父皇当堂震怒，罢免了其中的三位，其余两个也被严厉申饬。”
　　“啧，你是没瞧见那场面，下面没一个人敢说话，大家都被吓坏了。”
　　“锦衣卫在暗中监视的事已经传开，今天父皇算是直接挑明了。”
　　方正一蹙眉道：“竟然做到这个地步？”
　　李元照点头应和：“是啊，我也觉得有些过分，抱怨两句不至于吧...我现在怀疑父皇是真的想用锦衣卫监视大臣了，可能跟你没啥关系。”
　　历史要重走老路了么？
　　眼下北方最大的强敌已经被打的一蹶不振，其余小国也纷纷被震慑。
　　论文治武功，大景现在都可以说达到了一个新高点。
　　权力坏人心，天底下有几个人不追求，作为一代帝王想达到更高的权力，在整个中枢形成一言堂。
　　这可以说是比开疆拓土更高的追求了。
　　景帝有这个表现也不奇怪，可是这种形式总是让人不安啊...
　　方正一低头苦思了片刻，抬首道：“跟臣没啥关系，爱咋样咋样吧！”
　　反正事没轮到我头上，开摆！
　　他现在只做好分内之事就行了，更何况还有个靠谱的太子呢。
　　嗯，如果做的更过分，殿下应该回去劝劝的。
　　方正一理清了逻辑，第一时间将自己划了出去。
　　“合着你真是无官一身轻了？锦衣卫被搞成这样，你不去劝劝父皇，那好歹也是你一手缔造的心血。”
　　“现在他们个个都跟做贼似的，像话吗？”
　　“还是原来好，个个都有朝气，看着就精神。再这么搞，本宫手里的锦衣卫卡都贬值了！”
　　好么,原来问题出在这了，难怪你小子这么积极。
　　方正一听得直嘬牙花子：“就那样吧，臣现在啥身份啊，小小驸马想进宫都得等妙涵批准，还是搞教育，造福后代适合我。”
　　看他楞装没事人，李元照龇牙道：“装吧你就！宫门的侍卫见你比见父皇都熟，我不信他们能拦你。”
　　“真不是臣装，我现在好多事要忙，之前为做教育，臣笔耕不辍写了好几本教材，如今都要开始大量印刷了，应该就这几天吧，现在市面上卖看看反响如何，然后再根据反馈调整内容，专门为学院印制教材。”
　　“哎？你又写书了，啥书我瞧瞧。”李元照好奇道。
　　方正一摆摆手：“现在没有，过几天就有了，这些书可不一般全是带图的，刻匠画师用了都不知多少，绝对的制作精良，初期成本高没有五两一本我都不卖，等上市的时候殿下买一本看看吧，虽说是给孩子看的，但保证让你大开眼界。”
　　......
　　内阁。
　　此时的内阁公房内气氛显得有些沉闷，有人在低头在纸上忙活，有侍者在穿行其间四处添茶。
　　所有人的行动都是静悄悄的，一直无人发话。
　　良久，李岩松抬起头，放下手中书卷道：“你说这方正一这脑子怎么长的，这书中怪诞之物竟然层出不穷！”
　　“我就说了这本工具猫有点意思吧。”郑桥抬头道。
　　“天马行空，不拘一格，但是用语简单直白，只适合给孩童看的，可惜了。”李岩松捋着胡子，回想起书中的传送门，竹蜻蜓不禁微微一笑。
　　虽然是给小孩看的，但是架不住内容真的新鲜，这段时间过得，压抑极了，看着玩意到是能放松一阵。
　　最重要的是，里面几乎都是以大量图画堆砌。
　　分格漫画这种展现形式他还是头一次见，足够新鲜，还有沉浸感。
　　郑桥道：“可不就是给孩子看的，坊间都传方正一准备开设一所新学堂，要广招孩童入学，这便是教材之一。”
　　“教材？”张东相轻蔑道，“这东西也能称作教材？简直荒谬，让孩子看这中粗俗之物那是毁人根基。”
　　“这里面画的人物更是离谱，一个个的眼睛快赶上鸡蛋大了，这像话吗！”
　　“初看确实有些怪异，但是看下来似乎也不错。”郑桥感慨道，“再说...这粗不粗俗的，你不也看了么？”
　　“哼，半山日报每日为他宣传此书，老夫焉能不看啊？老夫不但要看，还要批判性的看！”张东相不满道，“他还想开学堂，用这种东西怕是要教坏孩子。”
　　“我倒不这样看，这桃源县不比区区一个学堂难多了，而且锦衣卫在他任上...”
　　“慎言！”
　　锦衣卫三个字刚从郑桥口中脱出，李岩松立刻开口提醒，左右看了看。
　　郑桥也及时闭住了嘴，心中有些后怕。
　　这段时间朝臣的心里可都蒙着阴霾，锦衣卫简直无孔不入到此窃听消息，不少大臣在家中的密谈都已经被景帝悉知，更遑论这宫中锦衣卫密布。
　　这番操作上下心中皆是不满，但是具体行动是锦衣卫代指挥使陶晖的个人做法还是景帝的授意无人知道，更无人敢问，但是不管如何，陛下没说什么还利用隐私打击官员，这本身就是一种不好的信号。
　　如果说在私下里说方正一好，万一被陶晖知道了话里话外在陛下耳旁说点什么，那就麻烦了。
　　虽然阁臣倒不怎么怕，但是最近的风头实在有些不对，不能不防！
　　公房内再次陷入沉默，几人心中都带着阴郁。
　　连看着屋内熟悉的侍者心中忍不住都多了几分防备。
　　却在这时，一名小吏快步跑到李岩松身旁耳语了一番，李岩松点了点头。
　　不多时一道风风火火的身影走了进来。
　　站定到屋内，对着李岩松几人拱了拱手：“见过李公。”
　　“杨大人，稀客啊，到这来有何贵干？”李岩松问到。
　　杨英才左右看了看，犹豫道：“能否借一步说话。”
　　李岩松眉一挑挥了挥手，屋内众人纷纷准备离去。
　　杨英才开口道：“郑公跟张公请留步，我也有话要与二位讲。”
　　......
　　第898章请方正一回来？
　　公房内只余下了四人。
　　李岩松面色有些凝重，看来不是什么小事要商量。
　　“现在没有外人了，请讲吧？”
　　杨英才依旧不放心，左右扫视着，小声道：“这里不会隔墙有耳吧？”
　　不等李岩松开口，张东相起身直接去外面转了一圈，走回来道：“这里没外人，有什么话直接说吧，干嘛弄得神神秘秘的？”
　　杨英才松了口气，擦了擦额角的汗：“劳烦诸公了，不是我太谨慎，实在是当下的情况....哎，我还是直接说要事吧。”
　　“刚才，翰林院两名年轻人被锦衣卫带走了，理由是非议陛下非议朝政，不知何时被人听到。”
　　“我这都是一群血气方刚的年轻人，现在已经快炸锅了，都喊着要去死谏，说陛下这是不行仁政，专横独断，诸位赶紧想想办法吧，能不能帮我把我下面那两个人捞出来？”
　　张东相脾气最为火爆，猛一拍桌，怒道：“放肆！锦衣卫拿人可以如此随便吗？就因为说了两句话，连朝政都不让谈了？”
　　“你小点声。”李岩松提醒道，又看向杨英才，“现在可将下面安抚好了？”
　　“恩，暂且是没事了。可是陛下最近这三天两头的用锦衣卫的证据拿人，以后再有这样的事我可就保不住了。”杨英才担忧道，“诸位，这个问题该早做准备，如此下去是个大隐患啊！”
　　“皇帝的耳目都跑进了大臣家里，这成何体统！臣子的尊严何在啊？”
　　“陛下无论如何也是包容的，此番锦衣卫拿人绝对是陶晖个人的意志，自他上任起就祸事不断，还请诸公陪我一道参他一本，他现在还是代指挥使，行事就如此跋扈，将来岂不是要更过分？”杨英才愤慨道。
　　李岩松皱眉：“参他一本？上次礼部与户部的官员遭贬锦衣卫人证物证皆在，他们抓人绝对是有依据的，而且陛下已经默许，拿什么参？监察百官本就是锦衣卫的职责，陶晖又有犯错么？他什么错都没有，大家闹哄哄要把他参倒，你让陛下怎么想？”
　　“陛下得想我等是有亏心事，不想让他知道？锦衣卫是陛下直接任命，此举要是陛下不喜，那以后麻烦更大！”
　　杨英才急道：“那怎么办？现在已经是人心惶惶，如此下去，陛下将来形成习惯，岂不是乾纲独断，届时我朝中可还敢有一人仗义执言？”
　　此话一出，几人都感觉心头有些堵得慌。
　　谁说不是呢，本想着忍一忍就过去了，谁知道现在还变本加厉，直接到翰林院拿人了。
　　良久，李岩松忽然道：“锦衣卫也是皇家颜面，当初方正一在任，锦衣卫所过之处，百姓夹道欢迎。而现在民望大不如前，此乃失职。身为代指挥使，已然是重大失误。”
　　三人目光纷纷集向他，眼中皆带着各自的想法。
　　郑桥迟疑道：“李公，你想把方正一请回来？”
　　“万万不可！”杨英才失声道，“众所周知，他身为驸马，任官已经是破格所为，加上在金国又与其他女子发生关系，这已经是人尽皆知，怎么能把他找回来？”
　　李岩松沉声道：“下面群情激奋，百官在陛下面前几近透明，长久下来，陛下必会对陶晖的做法产生依赖，若是将他扶正，那可就没机会了。”
　　“如果说你们有更好的人选，当然可以不必选方正一，可是你们谁能保证另外一个人不是下一个陶晖呢？”
　　杨英才急切道：“现在陶晖已经开了个坏头，那李公你又如何保证方正一不会依旧这么做？”
　　他心中暗暗担忧，本来就看不上方正一，此前两人又杠上了一番，如果方正一重新起复，恐怕第一个倒霉的就是他。
　　李岩松沉默片刻，长舒了一口气：“今日既然话说开了，我索性就跟大家讲一讲吧。”
　　“其实在你之前，许温书也曾找过老夫，他表达过同样的担忧。而且户部敏感，想来监视更为严密。”
　　“他曾跟老夫在一起时讲起过一桩事，说此前方正一曾经找过他，同他说过一番话。”
　　“什么话？”郑桥问到。
　　“他说其实朝中官员都应该感谢他才是，因为他一直保护朝中各位同僚。保护咱们在朝堂上说话的权利，免于恐惧的自由。”李岩松说完，又继续叹道：“他能说出这番话，我想可能已经设想过有今日的情景。掌管锦衣卫，没人比他更合适。”
　　“这怎么可能，他还会未卜先知么？”杨英才问。
　　郑桥听罢心头不禁有些震撼，同时解释道：“这还不明白么？权欲乱人心，换做一个把持不住的人一定会在自己的权职范围内使出最大的权力，锦衣卫发展到密切监视百官只是时间问题。没想到方正一年纪轻轻就有如此洞见，而且还能克制欲望，及时将锦衣卫的方向转向民间，就练缉捕不法大多只限于与民接触的基层官吏,如今看来...实在是不简单。”
　　张东相感慨道：“没想到啊，方正一竟然说过这种话？如此看来他确实是最佳人选。”
　　“这，可是他身为驸马...”杨英才还想再努力一番，心中大呼难受。
　　好不容易走了个方正一来了个陶晖，结果要撵走陶晖又要把方正一请回来！
　　这朝纲何时能恢复正常啊！
　　张东相不耐烦道“哎呀，不就是搞了女人嘛！他只是犯了一个所有男人都会犯的错误，这有什么！他私德有亏，大家就当没看到就好了，现在我们要看的是朝廷的将来。”
　　杨英才缩了缩脖子，神色诡秘的看着三人，早已被尘封的记忆再次唤醒。
　　这三位朝中重臣一唱一和的...传言这三人都是方正一舅舅。
　　现在看这样，确实像啊！
　　三人看着杨英才的目光顷刻反映了过来，三张老脸忍不住齐齐拉了下来。
　　张东相气急败坏的质问道：“你那是什么眼神！我等大义为公，你老那么小肚鸡肠的干什么？”
　　“是！你跟方正一有点矛盾，又看不上他，可是现在不是该大局为重吗？”
　　“而且我听说你孙女跑东郊大学去读女校了，你孙女都受人恩惠，你这么纠缠有意思么？”
　　“你...你怎么知道？”杨英才大骇，忍不住后退两步，自家这么丢人的事竟然被外人知道了？
　　李岩松冷不丁蹦出一句：“大家都知道，只不过不说而已，你孙女不都上一本了吗？”
　　“你们？”杨英才哆哆嗦嗦的指着三人，羞愤欲死。
　　憋了半天，最终红着脸道：“我孙女上东郊大学又怎么了，啊！？”
　　“女人上一本等于男人读大专！”
　　......
　　第899章小学招生
　　此言一出，引得众人哄笑起来，公房内多了一丝欢快的气氛。
　　说什么女人上一本等于男人考大专，给你孙女抬身价也没有这么抬的。
　　杨英才脸色涨红，嘴硬道：“你们笑什么？”
　　李岩松道：“不是笑你，你现在到底是什么想法，有些事心不齐是没办法做成的。”
　　“想让方正一回来，难也不难，他不过是风流一些，这算不得什么问题。加上陛下对他信任有加，相信只要大家一同开口陛下那边不会有太大意见。”
　　见内阁已经统一了意见，杨英才无奈道：“好，就算我同意，以后你们怎么打算怎么做？恐怕没有想的那么简单吧。”
　　“此事当然不能急，我等若是直接向陛下一同请方正一复职，那心思无异于路人皆知，陛下会怎么想？”李岩松缓缓道，“还要徐徐图之，不可贪急，得等到陶晖犯错误，最重要的是方正一那边的意见如何，得找个机会要去与他谈一谈。”
　　“李公想怎么谈？”杨英才神色古怪的道。
　　假模假式的还谈个屁啊！都是你自家亲戚，演技还真好。
　　“这...老夫还没想好，锦衣卫的眼线密布，想单独找他总得挑个合适的机会。”
　　李岩松话音刚落，门外一小吏步履匆忙的跑了进来。
　　几人立即噤若寒蝉，李岩松怒目而视：“谁让你进来的！”
　　恩？以前温和的李公怎么变这样了。
　　那小吏浑身颤抖，心里带着困惑战战兢兢上前，捧起手上的一叠东西。
　　郑桥看了眼道：“这是什么？”
　　小吏小心翼翼道：“刚才小人在门外，太子殿下的贴身太监刘金亲自送来的这份东西，说是务必请内阁的诸位查看。小人心想这是东宫那边送来的，也就顾不得许多...”
　　“拿来吧，我们先看看什么东西。”
　　张东相伸手夺过小吏手上的一叠纸。
　　杨英才自觉地移步到一旁，眼神不自觉的向李岩松手上瞟去。
　　三人围在一块，看起纸上的内容。
　　只看了两行，三人脸色渐黑，李岩松对杨英才招手道：“你也过来看看吧，不是什么特别的东西。”
　　杨英才转过身，上前接过李岩松递来的纸，拿到手念道：“育才小学...招生..简章?”
　　招生简章的四个字下面还有许多字号极大的夸张宣传语。
　　【名师辅导一对一,实现目标没问题】
　　【今日选择育才校，明天走上致富道】
　　【采撷智慧之光，走进精英殿堂。】
　　接下来便是开始对于学校的各种介绍，什么师资力量强大，学习氛围浓厚，基础设施完善，食材健康到位。
　　名师辅导一对一,实现目标没问题
　　关键的是上面还有前詹事府詹事，驸马都尉方正一亲自辅导！
　　四人同时抬头，对视了一眼。
　　刚想说怎么有个合适的机会找方正一搭上话，现在机会到是主动来了！
　　对视一眼过后，几人低下头继续看。
　　最下面便是地址一类的消息，还有邀请前往育才小学的参观时间。
　　杨英才忍不住道：“方正一这是想干嘛？他祸害完大人还想祸害孩子？”
　　“谁知道怎么回事，方正一好像还挺热心教育的，现在有孩子了在公主府旁开一学堂也不足为奇。”
　　“诸位！诸位，背面还有字呢！”郑桥忽然出言提醒。
　　其余三人忙翻过纸张，看着纸背的字陷入困惑。
　　上面没有大片的文字描述，反而是画了许多线条。
　　线条前只有简短的消息，姓名，年龄，官衔....
　　几人有些不解，见传信的小吏还在屋内，李岩松拿起简章问道：“这后面的内容是何意啊？传信之人可跟你说过了？”
　　小吏回想了一下，拿过李岩松的纸，指着上面道：“李公，您看这横线，这是让你们往上填写内容用的。”
　　“简单的很，就是按照前面的要求，写下姓名年龄还有官职以及家庭住址。”
　　“那这后面的又都是什么意思？”李岩松指向下面一列写着杂七杂八的一堆文字。
　　小吏道：“这下面也是一样的呀。家族关系就写家里还有没有其他人做官，做的什么官。”
　　“出行就写平日里出行用的什么马，还有坐多大的车。”
　　“还有这...就写家里有几个仆从，宅子面积多大，一个月下几回馆子....”
　　四人越听越不是滋味，招生还能这么搞？
　　你小子是准备干什么？
　　他妈的，锦衣卫都不敢这么明着来啊！
　　杨英才额头不禁青筋暴露，使劲将手上的招生简章揉成一团，怒道：“斯文扫地！这是招学生，还是拉关系呢！”
　　“李公你看看，这是人干的事儿吗？”
　　说罢，杨英才狠狠的将纸团掼在了地上！
　　“哎，您别扔！”小吏出言提醒道，“这份招生简章填写好了，三日后拿着它去育才小学报名预定名额可以获得学费减免，最高可减免两成！”
　　“我呸！无耻之徒,谁要送家人上他的鬼校?”杨英才骂道。
　　众皆沉默。
　　是啊...这招生简章写成这样谁还敢把孩子送过去，送到你方正一那不得成人质了？
　　李岩松跟张东相面无表情的将招生简章揉成团丢到桌上。
　　桃源县东西什么都不便宜，这要让你知道家里具体情况，那不精准收割么！
　　郑桥则没有轻动，想了想将纸对折悄悄收入袖中。
　　这玩意恐怕没那么简单，这内容放出去就是引人众怒，谁都会不放心。
　　那方正一还敢这么弄，只能说明他对育才小学有十足的底气！
　　另外...方正一搞出来的东西好像一直都不错，还是稳妥一点，不能意气行事。
　　说不定能占点便宜呢？
　　郑桥问道：“李公你准备去瞧瞧么？”
　　“去看看吧，他这都大张旗鼓的把招生简章都送到宫里了，那就看看又何奇特之处。”李岩松道，“而且你看时间定在三日后，那不正是休沐的时间么。”
　　“对了，这东西除了内阁，还给其他人送过吗？”郑桥问小吏。
　　小吏道：“有！听说还有不少地儿要送呢。”
　　“行了，你先下去吧。”
　　赶走了小吏，李岩松看向杨英才：“三日之后就是机会，正好老夫去找方正一详谈，你要不要一起去？以前的鸡毛蒜皮可以暂且放下，而且你帮他官复原职出一份力，将来双方也可以放下成见，老夫帮你撮合这是两全其美。”
　　这他妈绝对是亲大舅！
　　方正一背景果然够硬！
　　杨英才心中一叹，最终咬了咬牙道：“那...那我就去一趟！”
　　.......
　　(兄弟们今天请半个假，明天给大家补上，男人的承诺。以前我欠的都补了啊，有人说没补，我要辟谣。)
　　第900章大家千万不要被他骗！
　　时间过得很快。
　　三日后已经是育才小学正式招生会的开始。
　　方正一一大早便喜气洋洋的在育才小学门口准备迎接一会儿即将前来的朝臣们。
　　李元照正百无聊赖的陪同在一旁。
　　他倒不怕没人来，毕竟是太子亲自找人散的招生简章，给太子个面子也应该来看一看吧？
　　只要有人来，就不怕没人报名入校。
　　现在学校里的设施已经极为完善，整个户外活动的土地为了防止儿童摔伤还特别做了操场软化工程，铺了一层软木片，踩上去脚感极为柔软舒适。
　　只要不是从太高处跌倒，小孩绝对不会在这里受伤。
　　照顾孩子的人手也都是长相青春靓丽的百姓女子，换上了育才专用服装。
　　美丽中透露着纯真，可以大大增加官员家庭，家长亲自接送孩子的概率。
　　至于老师方面也已经初步敲定人选，都是京中大有名气的读书人，偶尔来给孩子授课。
　　“老方，你的招生简章搞得太过分了，我听宫里不少人都在笑话你，今天我看你是要栽了，早跟你说让你别那么写，别那么写，到现在一个来的人都没有。”李元照抱怨道。
　　“急什么，他们不给我面子还不给殿下个面子，他们敢来我就能让他们交学费！”方正一自信道，接着似想起了什么，转头问道：“对了，陛下那边没说什么吗？”
　　李元照摇摇头：“他应该就是随意听了听，根本没上心，我本来准备把李瑜抱来，结果一早让父皇叫走了。”
　　“可惜，如果父皇这次能来，那李瑜到育才小学我想应该不是什么难事。”
　　“事在人为，以后有的是机会。”方正一安慰道。
　　又等了十多分钟。
　　育才小学远处，几十号官员浩浩荡荡朝着这边赶来。
　　为首的正是李岩松。
　　不少人其实并不愿意来这一趟，对什么小学完全没有兴趣。
　　但是奈何阁老亲自要来看一看，大家也只能跟来瞧瞧。
　　都在一块混的，不合群可不好，走个过场罢了。
　　眼见着快到育才小学，李岩松回头道：“诸位，马上就到了，我再提醒一下诸位。”
　　“来看这个小学纯粹就是为了给太子殿下一个面子，至于报是不报，我建议还是慎重考虑，千万不要被人给蒙骗了，一时脑热白白浪费了许多钱财。诸位能在朝中有如今的地位，都可以称得上是家学渊源，没有必要来一个新立的小学。”
　　众人笑着点头，心中纷纷表示赞同。
　　方正一这厮，生财有道，最是狡猾！
　　可是现在这事儿毕竟涉及到子孙后代，任他说破了大天又能忽悠几个人入学呢？
　　今天就把他当个乐子，看他自个儿耍猴戏。
　　想蒙老子的钱，门儿都没有！
　　半炷香后，众人到了育才小学门前。
　　方正一朝着李元照使了个眼色，微笑道：“看看，我说什么来着，今天就让他们乖乖把学费交了！”
　　说罢，岔开双臂走上前去，一脸喜气的道：“欢迎诸位，大家好久不见啊，欢迎来到育才小学招生会！”
　　李岩松微笑着颔首：“方都尉许久不见。”
　　两人说着客套话时，李岩松身后的群臣已经纷纷抬起头对着育才小学的门头讨论了起来。
　　话语间满是惊奇。
　　育才小学内部修整之后又在外面重新修建了一个全新的门头。
　　这门头格外宽大，气势十足，上面的牌匾乃是名家手书四个大字，育才小学。
　　下面是铁质的大门，涂上了黑漆看着厚重无比，安全感十足。
　　左边是一个保安岗亭，张彪在里面站的板板正正，一手托着雪亮的钢刀，一动不动。
　　穿的衣服也是样式新奇，不过却很有英武伶俐之气，又凭空增添了一份安全感。
　　透过玻璃窗看到他，陌生人来恐怕都会心生敬畏。
　　而右边则是一个纯装饰用的巨大毛笔形立柱，柱上一行大字【妙笔著文章】。
　　李岩松看罢，指着岗亭里的张彪好奇道：“这是干嘛呢？”
　　方正一道：“这是保安亭，其中的人自然保卫将来学生的安全，咱们这学校将来入学的都是高官子女，安全自然最重要的标准！”
　　“所有陌生人来都需要在这保安亭中登记，有任何陌生人，或是意图不轨之人都要有迹可查，让家长放心。”
　　“这...如果老夫没看错，这应该是张彪吧，他不一直是你的贴身护卫么？”李岩松推了推眼镜，仔细看了几眼。
　　这位可是个重量级的，现在武力公认极高，对对手冷血无情毫无下限。
　　就连陛下都表达了最高肯定，这样的人竟然来当育才小学保安？
　　方正一傲然道：“没错！张彪虽然是我的贴身护卫，但是这里既然是学堂，当然要用最强的安保力量来守护，除了他之外，育才小学内还有一队强大的保安团，都是我在桃源县精心筛选的人才。”
　　呵呵，招生完就换老头儿了，先让张彪站几天。
　　群臣点头赞许，这一点做的确实好，能有这样的顶级规格安全保护，孩子上学也足可以放心。
　　不过这点小手段，还不足以让大家把孩子交给你。
　　安全？孩子还能比在家更安全么？
　　在场的各位哪一个请不起名师一对一教学，开玩笑呢？
　　看没有引起太大反响，方正一也不着急，好东西还在后头呢！
　　“请大家入内说话，参观一下我大景第一小学，今日保证让诸位不虚此行！”
　　方正一说完，朝着张彪一摆手，张彪一板一眼的拉开保安室的门，踏着正步拉开了大铁门。
　　众人心下暗自满意，顺着大铁门走入其中
　　铁门之后是一块特别修建的影壁，用于挡住院内的风景。
　　免得因为乱窜路过育才小学外的穷鬼们看到内部生出自惭形秽之心，从此不再上进努力转而躺平。
　　绕过影壁后，景致豁然开朗！
　　入眼的不是那五彩斑斓的器械，而是两根竹竿撑在地上，中间连接着一条巨大的横幅。
　　【走向成功之路，人脉从这里开始！】
　　嘶~~！
　　一瞬间....群臣轰然心动！
　　草！没错啊，这么朝中大臣，高官上司将来若是把孩子送到这，那我孙子没来岂不是落后于人？
　　将来他们长大了，那就少了许多强力盟友，这个亏绝对不能吃啊！
　　至于学什么还重要么，重要的是同学啊。
　　众人表情异常，方正一尽皆看在眼里，心中暗笑。
　　咱这是普通小学么？咱这是育才商学院儿童版！
　　.....
　　第901章我有特殊的教育方法
　　完了！军心不稳！
　　这小子果然有东西！
　　李岩松心中暗道不妙，这一手怕是要让不少同僚动心了。
　　别说同僚，就连他也动心，只是眼下还没有人报名，有一个人报名后面就容易形成连锁反应。
　　只要团结起来，就不会受骗，更何况今天是有正事找方正一商谈。
　　不能分心。
　　李岩松压下心头的悸动，带着众人继续向里走。
　　等大家的注意力从红条幅上转移立刻便注意到了这个五彩斑斓的童话世界。
　　强烈的视觉冲击使得众人愣在原地，一时间还不能消化眼前的信息。
　　眼前的场面堪称光怪陆离，’群魔乱舞‘啊。
　　各色的大型玩偶摆件，猫和老鼠、鼹鼠、皮卡丘、机器猫基本都是可爱动物的经典形象。
　　至于某熊某羊之类的丑陋角色根本无缘入选。
　　“这...这不工具猫吗！原来这玩意是蓝色的啊？”人群中有人惊呼道。
　　方正一侧目，不禁露出笑容。
　　看来是看过自己出版的漫画，印出来的肯定都是黑白的，今天算见到真货了。
　　“这里都是为孩子准备的一些木偶，相信大家已经看过育才小学在市面上发售的一些教材，其实这里有不少形象正是我们教材上的形象。”
　　“当然了，许多人可能会觉得有些幼稚，但是大家别忘了，我们这里招收的孩子年龄都还很小，他们还在上蒙学的年级，许多经典他们未必能懂，我们希望能通过轻松且儿童易懂的方式让其学习。当然了，寻常的蒙学教育我们这里也是有的。”
　　“感兴趣的，大家可以先四处看一看。”
　　趁着众人三五成群开始四处好奇看着的功夫，方正一侧身道李元照身旁低声道：“殿下，劳烦你把咱们的幼师都叫出来吧。”
　　李元照大舌头一舔，淫荡的笑了：“这就去。”
　　李岩松等人这边已经兴致满满的到处看了起来，找方正一固然是有正事要谈，可是今天这小学确实让他有眼前一亮之感，不知道方正一还能耍出什么花活儿，事先不着急谈，先看看小学。
　　“真别说，方正一是有招啊，你说这玩意都怎么想出来的呢？看着怪讨人喜欢的。”
　　“呵呵，估计孩子就更喜欢了。”
　　“哎，你们看，这里地上还铺了这些粗木屑踩起来软的，估计是为了防止孩子摔伤。”
　　“别的不说，这心思真是用到位了，家里的条件不如这里。”
　　“这又是什么东西？”有人指着一辆小汽车模样的东西，下面撑着一根弹簧，远点看好似低低漂浮在空中。
　　却在这时，小学内的幼师已经被李元照叫了出来。
　　十几名女子纤腰款摆向众人这边走来。
　　一群老男人眼睛纷纷亮起了光，注意力立刻歪的没边了。
　　这穿的是啥啊！身材也太好了吧！
　　风骚但是端庄，清纯中又透着柔媚。
　　众人带着疑问的目光投向方正一。
　　方正一解释道：“诸位，这是我们育才小学的幼师，当然他们主要的职责不是教学，而是照顾孩子的生活起居，以及要经常给孩子讲故事。这男人都是粗手粗脚的，有些事还是女子做更合适，她们都是经过我们精心培训过的幼师，对于照顾孩子方面绝对是精英中的精英。”
　　“方大人他们穿的是什么衣服啊？”有人问道。
　　果然没人在意我说的是什么，注意力全转移到人家穿的什么服装上去了。
　　方正一笑道：“这叫旗袍，乃是我专门请京城中的制衣名家特别为育才幼师制作，旗袍上几乎每一个要素都是有寓意的。”
　　“诸位且看，这高高的立领代表了女人的忠贞，盘扣是一种特殊的结，象征着女德跟吉祥如意，还有其数量是奇...”
　　方正一早已准备好了说辞，说的头头是道，几乎每一句都为了堵住别人的嘴。
　　这旗袍相对于后世还是相当保守的，而且没有开衩，但是在这个时代仍旧显得激进。
　　不过他一番解释下来，老色批们释然了。
　　说的好，说得对！女人就得这么穿，多好的寓意啊。
　　应该整两套给家中妻妾穿一穿.....
　　一群老男人各怀心思，目光时不时瞟向幼师，这一幕被方正一尽收眼中。
　　果然跟他想的一样，招生不能只针对孩子，针对家长才是正道。
　　这一手还不给他们迷的五迷三道的？
　　“方大人，这是啥啊？”又有人指着那个类似小汽车的东西。
　　李岩松也好奇的看过去。
　　方正一对李岩松道：“李公感兴趣不妨上去坐坐？”
　　“啊？莫非个中另有玄机？”李岩松问。
　　“当然，您一坐便知。”方正一指着小车。
　　这小车里足够宽松的坐两个小孩子，坐一个成年人自然不成问题。
　　李岩松听罢也没有扭捏，撩起袍子坐了进去。
　　方正一赶忙对最近的一名幼师招了招手。
　　幼师上前走到李岩松身后，将手放在了小车后，一下一下开始推了起来。
　　清脆婉转的嗓音，唱了出来。
　　“爹爹的爹爹叫什么，爹爹的爹爹叫爷爷，爹爹的妈妈叫什么....”
　　李岩松脸色煞白，愣在瑶瑶车上不知所措。
　　一圈臣子都憋着笑，表情隐隐感觉有些失控。
　　李公老成持重了一辈子，今天竟然被方正一给玩了！
　　挺大一老头跟被哄孩子似的在上面晃来晃去....
　　“这是干嘛呢，这是！”李岩松羞愤到，可身体还随着摇摇车不断摆动，而后还传来爹爹的xx叫什么的歌声，“行了！你们别晃了！”
　　幼师连忙停止了动作。
　　方正一抿着嘴。
　　这老头不识好歹，这东西可是未来科技，你提前几百上千年体验一把还不乐意了。
　　我还没让你投币呢！
　　李岩松慌张起身，深吸了一口气平复心情，幽怨的看向方正一。
　　“李公，这是育才小学一种特殊的教育方式，让儿童在玩乐的同时还能学习知识。”方正一徐徐解释道，“诸位都是家大业大之人，四世同堂再正常不过，而我们的后代呢，为了捋清种种关系，往往要耗费大量的时间。”
　　“所以，我们专门编写了一首歌，再配上这摇摇车，我敢保证不出两次，孩子回到家就知道家里的长辈该怎么叫了。”
　　“不信你们回想一下，刚才的歌词你们记的可清楚？”
　　......
　　第902章方总对教育是用心的
　　作为前世最恶心人的歌曲之一，方正一心里是有把握的。
　　群臣忍不住在心中细细回味。
　　别说，这歌儿是挺简单的而且足够魔性，在脑子里一唱起来好像停不下来了！
　　如果是孩子，学这种东西那还真是记的很牢。
　　唱歌教学，果然是方正一的风格，别出心裁！另有奇效！
　　李岩松回想完，心中也忍不住有些叹服。
　　这小子一肚子怪招到底是从哪里来的，果真是鬼才....
　　见无人提出反对意见，方正一指着滑梯笑吟吟道：“诸位再看看那个。”
　　“请大家随我来，一同体验一下我们专门为孩子准备的一些娱乐设施，保证让你们生出前所未有的感觉。”
　　众人倒也痛快，带着满心的好奇跟方正一走到了滑梯顶端。
　　到了顶端，方正一指着滑梯洞口问道：“从这里就可以直接滑到一层，诸位可以感受一下。”
　　群臣面面相觑，不明所以。
　　什么意思，从这管子里出溜下去？
　　李元照越众而出，高声道：“本宫先来！”
　　说完，不顾他人阻拦直接钻了进去。
　　一阵大呼小叫之后，李元照的声音从楼梯下传了过来。
　　见太子真的瞬息之间安全到了楼下，众人心安不少。
　　方正一拉着李岩松道：“李公，你最大你先来。”
　　李岩松抓着栏杆，脸色有些泛白，使劲摇头：“我不来！老夫老了，受不了这份刺激！”
　　“那郑公你先来？内阁的人胆子不能都这么小吧？”方正一语气中带着些嘲弄。
　　听被嘲讽，郑桥一咬牙：“那行，我来！”
　　说罢，竟然真的钻了进去，然后滑梯筒子里传来一阵大呼小叫。
　　不多时，面色潮红的郑桥出现在李元照身边，对着上面大喊：“没有危险，大伙下来吧，这东西有些意思！”
　　众人见状心中放松了不少，太子跟方正一会骗人，郑公总不会干这种没品的事。
　　犹豫了片刻后，群臣接二连三的滑了下来，就连李岩松也因为面子上绷不住滑了一圈。
　　这一天，无数个卧槽老头在滑梯上诞生....
　　这种新奇体验，群臣玩的是个个面色潮红，意犹未尽...
　　不知不觉间他们的防备性开始降低了，注意力已经全盘转移到了学校的设施之中。
　　又在外转了十来分钟，等全部器械体验的差不多，方正一道：“外面的东西就是这些了，下面我带大家参观一番学校内的教室，教室中也有新惊喜！”
　　还有惊喜？！
　　众人如同小鸡啄米般纷纷点头，心中带着期待跟随方正一走进教室。
　　教室一共设置了两间，他预计招生只招收几十人，没间最多放个二三十人了，故此教室内显得极为宽敞。
　　前方是讲台黑板粉笔口号之类的常规设置。
　　后方则是放了不少储物柜，上面还带着编号。
　　而教师中整整齐齐的摆着几十张桌椅，桌面上都放了一摞书。
　　李岩松率众走入屋内，随手拿起了一本书。
　　随后翻开一页，笑容就已经忍不住在脸上荡开。
　　这一本教材的内容倒没有什么特殊，还是寻常的蒙学教材。
　　而亮点则是给其中的内容都配上了一副简单易懂，且包含深意的漫画，通过两人对话或者动作来教授内容。
　　这样的形式他已经在之前发售的工具猫漫画里领教了，没想到他竟然将原来的蒙学经典重制了一份！
　　这份创意，已经不知超过多少名师！
　　孩子识字少，本就无心读书，而配上图画相比学习的难度必将大幅下降！
　　群臣惊叹连连，显然都意识到了这份教材的价值，就连看向方正一的眼光都多了几分赞赏。
　　别的不敢说，但是对孩子教育的用心，从这里已经体现的淋漓尽致！
　　这得耗费多少工本脑力才能完成这种图文并茂的教材？
　　“方大人....你这书里的字有些问题啊？！这是简化字吧，而且这么多都是简化字！”忽然有人发觉不对之处。
　　众人闻言立刻拿起书仔细审视起来，刚才光顾着看图内容倒是没太注意文字。
　　这一细看才反应过来，整本书都是简化字，不过大家阅读没什么难度，一看就能知道是什么字。
　　大景其实也有一些简化字，不过还没有这本教材中这么离谱，这么全面的！
　　方正一微微一笑，解释道：“不错，这的确是简化字，我想蒙学的孩子学习写字是比较困难的，所以专门组建了团队为所有文字做简化，简化字学起来方便入手，也可以为将来的复杂学习铺路。”
　　这是他预谋已久的一项，简体字才是王道，可是现在想在大景推行简体字无异于痴人说梦。
　　别的不说，上层贵族根本不会同意！
　　现在自己办学，给这些贵族孩子在幼年灌输简体字的知识，等他们长大了能独当一面，未来推行简体字也就少了许多障碍。
　　毕竟穷人的学习条件太差，简体字能大幅缩减学习成本让更多人受惠，这也算是顺手而为之的一桩功德。
　　“可是...全是简化字成何体统啊？将来孩子只会你这种字体不会正常字体该如何？”有人不满道。
　　“对啊，方大人不是我话重，这有欺师灭祖之嫌啊....”
　　方正一心中不屑一顾。
　　像这种繁简二体字的争论在后世他见得多了，但是从来都是嗤之以鼻，因为根本没啥可讨论的。
　　有人说什么古人传下来的，更符合传统更有美感之类的论调。
　　可语言文字的第一位永远是实用性，实用性之下则是学习成本。
　　工具属性功能相同，学习成本低的总是取代成本高的一方，信息传递效率高的势必替代效率低的，这根本应该毫无争议，大多数人更应该大力支持。
　　眼下这群人不满，方正一早有预见已提前准备好了说辞：“诸位，这简化字乃是一门为了以后学习的工具，我十几岁中进士靠的就是我爹传下来的这套方法，读书识字比别人要早好多年，理解吸收的内容也要比同龄人成倍增加，这就是我成功的秘诀！”
　　“我要有一句假话，天打雷劈！如今我自愿将家中的秘法教给子孙后代，大家还有什么意见吗？”
　　......
　　第903章参观育才完毕
　　天才儿童亲自下场背书，还发了天打五雷轰的毒誓。
　　那众人自然是不敢不信，有人无声的点了两下头表示默认，接着翻看起其他教材。
　　方正一都这么说了还有什么不可信的，毕竟是蒙学，孩子再学歪也歪不到哪去。
　　那不如信他一次，说不定还有奇效呢？
　　方正一见状心中暗道，这学霸人设是真的好用，到哪都能蒙住别人，要不说学历是敲门砖呢？
　　趁着大伙儿看书的功夫，方正一又走到一处空桌前。
　　指着桌子道：“这套桌椅板凳也是专门为学生定制的一套，采用上好的木材，其中的木香能起到提神醒脑的作用，还有这椅背的弧度，可以完美贴合人体的腰部，避免久坐产生腰痛之类的问题。”
　　“恕我直言，我在朝之时观察到不少人都有腰酸背痛的问题，其中的缘故固然是因为年龄增长，但是另一部分就是因为椅子的设计不合理，长久坐下来，积年累月产生的痼疾。”
　　“所以我们考虑了许多角度，设计了这款人体工学座椅，乃是京中十多名骨科圣手亲自反复打磨，才寻找到的最佳角度。”
　　人体工学座椅？
　　方正一嘴里的新词儿给大家蒙的一愣一愣的，不过听起来确实十分有道理。
　　平日里大家坐的椅子可不都大多是直上直下的，这个带着弧度能托住腰显然会舒适不少。
　　李岩松捋着胡子赞叹道：“方都尉果然用心之极，连这种细节竟然都考虑到了。”
　　方正一笑笑：“这不算什么，为了祖国下一代付出再多心血都是应该的，我想换成大家也一定愿意为这些孩子付出，我说的没错吧李公？”
　　“没错，方都尉这话说的好，一切为了孩子嘛。”众人点头应和道。
　　“好，这教室也带大家看完了，剩下最重要的一部分就是我们育才小学内的食堂。教育搞得再好，不如把孩子的身体养好，所以饮食才是我们小学最大的特色！诸位请随我来。”
　　方正一说完，领头走出了教室，出门又走百来步便到了食堂。
　　食堂装修的也是古色古香，一面设置着打饭窗口其余的桌椅都是四座一桌的制式桌椅，整体风格跟后世的食堂相差不大。
　　而此时的食堂，里面正阵阵飘出香味，一排厨子已经做好了饭菜在打饭窗口严阵以待。
　　身上穿着雪白的厨师服，卫生一眼看上去就让人放心。
　　显然这个场景在众人眼中也是极为新奇的。
　　方正一伸出手指引道：“诸位走了这么长时间也应该饿了，我特地命人准备好了饭食，你们今天在食堂吃的伙食就是日后学生在这里吃的伙食，别无二致。”
　　“大家现在可以顺着我左手边排队，在各个窗口点选饭菜，由厨子打给你们，大家量力而行不要浪费。”
　　走到现在确实也有些饿了，而且这里的饭菜味道似乎挺不错，光闻着香味就让人食欲大开。
　　听着方正一安排，众人老老实实默契的按官衔自动排起长队。
　　这最前排靠近打饭窗口的位置可以领取筷子，还有瓷制餐盘一类的餐具。
　　剩下的不用方正一多指示，群臣自然而然的知道该如何去做了。
　　李岩松等人已经开始拿取了餐盘，打上饭菜。
　　后面依旧排队的人感觉有些怪异，忍不住问道：“方大人，这样取餐的方式..是不是有些不雅？”
　　是有点不雅，来的学生都是家里的小少爷，小公子都是等人伺候着上饭，这种形式还真没经历过。
　　方正一心中自然有数，口中解释道：“诸位，这样打饭其实有诸多好处，一是可以节省大量的时间，学生们统一上下课，几十号人都在食堂内，一一准备困难。另一方面菜色众多，学生也可以选取自己喜欢的菜色，而且打的多少也可以由他们自己安排，量入为出，最后还可以培养他们亲自动手的能力。”
　　“原来如此，就连食堂也设计的如此用心，果然厉害！”有人称赞道。
　　这一点上没什么可纠结的，大家又不是什么矫情人，说透了没人会在这点小事上纠缠不清。
　　过不多时，众人都已经打好了饭菜，四人一桌，各自呼朋唤友默默用餐。
　　方正一站在食堂中，犹自介绍着：“孩子成长至关重要，我们这里提供早午晚三顿饭，中晚两顿每顿各有三十道菜荤素搭配可供学生选择，而早餐更是不简单，我特意花了重金在城外置办了一座奶厂，学生每天早上都能喝一杯奶厂里产的鲜奶。”
　　每天一杯鲜奶！这就奢侈了。
　　食堂内又喧哗起来。
　　牛奶可是好东西，不少贵族其实都有喝牛奶的爱好，但是价格也是相当昂贵。
　　虽然后世有些骗子经常宣传牛奶各种不好，人不应该喝牛奶之类的屁话。
　　可自然界里好像没什么东西生下来是专门为了被人吃的。
　　大景的臣民显然没这么傻逼，都知道牛奶是好玩意，只是没想到竟然能奢侈到给孩子每天喝一杯！
　　毕竟现在还没有奶牛，寻常的牛产量实在感人。
　　“方都尉，你开奶厂花了不少银子吧？”
　　方正一笑着摆手：“提什么银子？提钱咱就俗了，一切为了孩子！”
　　又是为了孩子？倒也没错！
　　大伙儿都乐了，低头继续享用美食，同时开始私下讨论。
　　李岩松用眼神暗示着同桌的老几位，千万不要被方正一这点小手段给迷惑了。
　　今天不是给孩子找学上，是来是干正事儿的！
　　郑桥点点头，不懂声色的摸了摸袖子中的信封。
　　方正一这厮在装大方...恐怕要下狠手啊，该说不说，育才小学确实让他心动了，只是不知道填完的这张表格能帮他省多少钱。
　　今天这么多人，恐怕一半以上的人都得动心了。
　　等宾主尽欢，方正一道：“学校内还有许多地方没有带大家参观，剩下的大家自行活动吧，有什么困惑或是意见大家可以现在提出来。”
　　话音刚落，一直没什么反应的张东相起身道：“有，老夫也看了一路了，学堂内的一应设施都堪称完美。可是里面有太多的东西都是为了玩乐而准备，如此岂不是玩物丧志？虽是蒙学，但也应该恪守苦其心志劳其筋骨这一原则，还有重中之重教书先生何在？”
　　方正一微微一笑：“问得好！”
　　......
　　第904章育才恐怖的师资力量！
　　“学校组建之时我也曾想过这个问题，明明是教书育人之所，却设置了如此多的游乐设施，是否会对学童产生不良影响，但是我思来想去最终还是认为这并没有坏处。”方正一侃侃而谈。
　　“我认为好逸恶劳不过是缺乏合理的引导以及规劝，育才小学内早已为学童安排了严格的生活作息时间。而且学习固然重要但也要劳逸结合，尤其是学童年龄尚小应该少劳多逸才是。”
　　“我知道诸位都是寒窗苦读，许多人想，我从小被先生一路耳提面命才成有今日之成就，所以都存了一想法，欲成人杰，先受苦难，可是诸位仔细想想，有多少苦是不必要的？”
　　方正一继续道：“我毫不客气的说一句，我接触过的穷苦百姓恐怕比在座的各位都要多，人们以为苦难会让人更为强大，但实际上大部分人被苦难折磨的不成样子，懦弱，保守，浑身充满奴性。”
　　“远的不说，就说我报社的记者吧。个个称得上是年轻有为，而且每个人都是艰苦奋斗，为何他们能如此呢？因为他们没吃过太多苦，心中尚有余力，热血未凉才能为百姓奔走呼喊。所以说，学童尚幼，我不希望他们吃太多的苦头，这个尺度一旦把握不好就容易养出一个闷葫芦。”
　　“如果说诸位不赞同我的理念，大可以不参与报名，依旧按照你们的思路来教育。”
　　众皆默然。
　　方正一嘴角一咧。
　　反思了，他们开始反思了！
　　“还有刚才张公提到的教书先生的问题，大家刚才看完我们这里的诸多设施也应该心中有数，一切都是最顶级的，那么教书育人的先生自然也是最顶级的！”
　　“这世界上最顶级的先生是谁呢？当然是内阁里的诸位！”方正一伸出手指向李岩松一桌。
　　三个老头眨巴着眼，一脸迷茫的看了过去。
　　“来育才上学的都是祖国的花朵，未来的栋梁！咱们内阁的几位大儒，完全可以趁着有时间抽空来给孩子上课，大家说对不对！”方正一满脸喜庆。
　　在场的官员没人敢吱声，都在等着阁老先发话。
　　李岩松脸上的褶子更深了，不可置信的指了指自己。
　　草！？
　　原来我是教书的？合着你这学堂老师是现拉人头，还不给钱？
　　怕被骗，心里防了一道，还不知道学费多少我就成帮凶了？
　　郑桥跟张东相憋红了脸，死死攥着拳头。
　　本来还想帮方正一官复原职，你小子...把主意打到我们几个快入土的老头身上了？
　　白嫖嫖到内阁了？你还算是个人吗！！
　　“李公，您作为阁老说句话吧，一切为了孩子。”
　　一切为了孩子....
　　李岩松气的浑身哆嗦，颤颤巍巍起身，脸上还要保持着笑容。
　　毕竟今天来的人多少在朝中有些分量，而且人数众多。
　　他勉强一笑，道：“不过是抽时间给孩子上一堂课，这点小事老夫还是不在话下的。”
　　“李公，不是一堂，要定期来，孩子的教育可不能落下啊！”方正一提醒了一句。
　　“啊...是,是，那是自然。”李岩松指节泛白，皮笑肉不笑的道。
　　“还有您二位呢？”方正一看向郑桥二人。
　　两个老头一齐闷声回了一句：“我等自然也愿意为了孩子。”
　　杨英才一脸鄙夷的看着三个老头。
　　这三，不情不愿这劲儿装的可真像啊！
　　方正一满意的笑了：“好！我相信大家对我们育才小学的师资力量已经有了深入了解，有了三位阁老加入，相信他们的门生也必将愿意为我们育才小学出一份力。”
　　“下面，让我们以热烈的掌声欢迎三位德高望重的大儒加入我们育才小学！”
　　李岩松：“...”
　　郑桥：“...”
　　张东相：“...”
　　方正一带头，连片掌声响起，官员们兴奋的交头接耳。
　　传言果然不需，又石锤了，方正一关系是真他妈硬！
　　这三位重量级老臣其中可有帝师啊！我的老天爷，这育才小学不上也不行了啊！
　　三个老头眼巴巴的互相看着对方。
　　来这一趟，正事儿还没谈呢，我变成招生广告了！？
　　“好了，大家应该没有疑惑了，现在可以自行散去，等半个时辰后我们到教室集合，我来宣布招生事项，届时可以直接报名。”
　　方正一说完，人群逐渐散去。
　　李岩松等人留在座位上，见人走的差不多了，怒气冲冲的走到方正一面前，质问道：“你小子几个意思？”
　　方正一故作莫名，问到：“李老师怎么了？”
　　“你特...你故意的是吧！”李岩松颤声道，“合着你什么都不用出，就让我们几个白给你打工？”
　　方正一眼中透着无辜，审视着李岩松道：“李公难道不愿意教孩子？”
　　“老夫不是这个意思！”
　　“那...难不成你是要钱？不会吧不会吧！不是说好了为了孩子吗？”
　　“....”
　　李岩松老脸彻底垮了，脸色都灰败了几分。
　　面对这种油盐不进的臭流氓，他这读书人是真没辙了。
　　不过张东相却已经挽起袖子上前：“你小子摆了我们一道还装傻是吧！”
　　见真要挨揍，方正一赶忙告饶：“诸位，开个玩笑，这该给的待遇我会给的啊，按课时收费，不让你们白干。”
　　“而且食堂里的伙食任你们免费吃，每天我还会托殿下派人给内阁送鲜奶喝，这待遇不错了吧？”
　　听到这话，三人才面色稍安。
　　李岩松拦住张东相道：“你们先去后面坐一会儿，老夫单独来与他说。”
　　这件事还是单独谈为好，方正一这狗嘴里吐不出什么象牙。
　　万一他知道大家主动求他回去做官，还不知道得嘚瑟成什么样呢，想想就恶心！
　　方正一好奇道：“李公，莫非还有什么事找我，还是想指导我一番？”
　　李岩松轻咳两声：“说实话，你这育才小学开的别出心裁，老夫也是大开眼界！方都尉做事一向一鸣惊人，锦衣卫治理的井井有条，相信将来这育才小学一定能办的有声有色。”
　　方正一有些摸不着头脑：“您这是....”
　　“哦，就是拉拉家常，老夫没别的意思。就是好奇你当初突然辞官也没打个招呼，现在生活过得如何呀？”李岩松徐徐道，“老夫想，似你这样年纪轻轻又能力出众的人应该不甘于寂寞才是吧，所以才建了育才小学？”
　　“不是啊，我在家挺好的，啥事也不用干，带孩子就行了，建小学跟寂不寂寞没什么关系。”
　　“带孩子？”李岩松噎了一下，“你一个大男人带什么孩子？”
　　方正一乐了：“有意思，我自己儿子我不带谁带?”
　　“下人带啊！你不能天天带孩子吧？”李岩松感觉有些荒谬，这人怎么这么没出息。
　　“下人带我哪放心啊，我就自己带。”
　　李岩松每一皱，思虑片刻道：“咳，小方啊，不说老夫说你，下面我跟你说这番话，是作为一个长者的身份对你说。”
　　“你年纪轻轻的过得也太堕落了，好男儿当心有大志！哪有成天跟女人孩子搅在一块的？”
　　......
　　第905章没法沟通，还是摊牌
　　“大志？搞教育还不够大么？李公，我现在可是专心投身教育了，您到底想说些什么？”方正一迷惑道。
　　这老头话里有话，就是不明着说，怎么磨磨唧唧的？
　　见他不开窍，李岩松气道：“搞什么教育，你看你是那块料吗？”
　　“你就是太年轻，太简单，有时还很幼稚！”
　　方正一渐渐眯起眼，心中开始拉起警铃：“李公，咱有话好好说，你在这搞人身攻击就没意思了啊。”
　　“跟我说实话，你是不是家里孩子多，想多减免点学费？我跟你说，别看你给孩子上课，但咱们这可是对所有人都一视同仁的，我要是给你便宜了，别人嚷着上来都要打折，我这教育还办不办了？”
　　方正一说着，凑到李岩松耳边：“不过看在您是咱们小学老师的份上，我私下里跟你透点消息吧...皇孙可能也要来咱们这，否则你想想，咱么们这安保能那么严么？你细品！多花点钱为未来投资，这笔账不用我给你算吧？”
　　李岩松蓦然瞪大了眼睛，注意力开始跑偏....
　　皇孙也要来育才小学，这个消息实在太劲爆了。
　　而且可能性很大！按照太子那个脾性，加上陛下对方正一信任有加，这种情况不无可能啊！
　　舔了舔嘴唇，李岩松回头瞟了一眼郑桥等人，回过头悄咪咪问道：“真的啊？”
　　“我一点不带撒谎的。”方正一信誓旦旦。
　　“学费真不能给老夫便宜？”
　　“不能！不过咱们不是有招生简章么，按规矩来拿招生简章就能便宜，按您的资历我最高给你打八折！”
　　招生简章？
　　那玩意早被揉成团扔了！
　　李岩松悔不当初，不过依旧不动声色的道：“什么简章？我是被其他人拉过来的，老夫没收到什么简章。”
　　“啧，下面人办事就是不牢靠！没事，那我再给你单独补一张，你别跟别人说啊。”
　　“放心，老夫绝不做此小人行径。”
　　李岩松正说着忽然猛得一拍大腿！
　　这王八羔子，说两句话让他带的歪的没边，怎么还想着给家里孩子办入学了？
　　方正一看他拍着大腿，表情有些激动，心里不禁笑嘻嘻。
　　这老头儿，还挺关心后代，估计是想到家中晚辈能跟皇孙一块上课，已经开始幻想家族未来美好前程了。
　　想到此，方正一笑吟吟的低声道：“李公先别急着激动,好日子还在后头呢！”
　　“好日子?什么好日子？”
　　李岩松忽然感觉有些悲哀，现在的年轻人怎么回事，沟通这么困难，代沟已经这么大了吗？
　　俩人各说各的，一时间都懵了。
　　看他这个反应就知道会错意了，方正一迟疑道：“李公，你是不是有别的事要说？”
　　见谈话回到正轨，李岩松心里长舒一口气：“是有事，但也算不得什么大事，老夫只是看你年轻想给你一点人生的忠告。”
　　“你呀，如此年轻就政绩出众，虽然为人有些不修边幅行事张扬经常惹人不喜，但是是有本事的。朝廷用人一向不拘一格，只要有真本事就应该为朝廷效力，可是你看看你现在呢？”
　　“成天围着女人孩子转，实在是白白的浪费了你的能力啊，老夫看着心中不忍！说实话，老夫这把年纪已经别无所求，要名声有名声，家中也谈得上富足，唯一的愿望就是在致仕之前，多为朝廷选拔一些贤才。”ωωw.Ｂǐqυgétν.net
　　“不只有老夫，内阁里都觉得你就是那个贤才嘛，陛下跟太子都看中你，你也应当自个儿上进，怎么好端端的就辞官了呢？”
　　李岩松说的诚恳无比，活脱脱家中长辈尊尊教导的模样。
　　方正一差点听的感动了，还有人这么重视我呢？真是没想到，还是李公真把自己当亲戚了？
　　“李公说的真好，不过我当初辞官你们为啥都不拦着呢？”
　　拦着？谁知道锦衣卫变成今天这个德行了？！
　　李岩松面色微红：“这..当初你辞官突然，大家以为你是在金国当了一次皇帝为了一时避嫌才有此动作，所以才没多加阻拦，谁知道你这辞官完后就没有回来的意思了。”
　　“嗯？没那么简单吧。”方正一淡淡道，“什么当皇帝，大家都知道那是逢场作戏，谁会当真。”
　　“我辞官的原因不过是因为妙菡觉得只有一个人寂寞，非让我给她找几个妹妹。朝堂里知道了怕影响皇家颜面，我辞官不是为了平息大家不满么？李公不会不知道吧？”
　　这这这，纯畜生啊！把自己摘的干干净净，
　　你的风流债竟然甩锅到公主头上了？
　　李岩松老脸涨红：“你这说的什么话，那是你的家事，谁知道？”
　　方正一嘴角向上，事情好像开始变得有意思起来了。
　　“李公，咱们坦诚一点，都别装了有话说话，否则我可走了啊？”方正一作势欲走。
　　李岩松扯了扯嘴角，心中无奈叹息。
　　这小子还真是油盐不进，看来只能坦白了。
　　“行，那老夫就直接与你说了吧，陶晖执掌锦衣卫后现在朝中乱作一团，锦衣卫胡乱抓人，现在已经开始有人因言获罪了，此等乱象眼下无人可以解决。”
　　“也只有从你身上试一试了，陛下信得过你，朝中不少人都同意帮你，只要你愿意配合，老夫有机会让你官复原职。”
　　方正一听的直皱眉：“锦衣卫糜烂至此，一言不合就开始抓人了？”
　　“是啊，翰林中有人妄议朝政直接被抓走了，连理由都不需要，时局到了如此地步，陛下没有叫停的意向，眼下已经是刻不容缓了。”李岩松苦闷道。
　　说到此，方正一已经开始在心里思忖。
　　眼下的情况他已经大体有数了...
　　“那李公想让我怎么配合呢？”
　　李岩松心中一喜，看样子方正一是动心了。
　　果然，没有几个男人愿意围着女人孩子天天打转，不出来当官瞎混什么呢？
　　“此事说来倒也简单，陶晖是有漏洞的，锦衣卫民望大不如前，我们完全可以从这里入手。需要你的地方就简单的多了，锦衣卫是你一手缔造，内部应该有不少心腹吧？你在其中运作一番，届时我等自会帮你，只有咱们双方配合才有更大的把握。陶晖德不配位，到时就让他哪来的回哪去。”
　　“怎么样，老夫已经开诚布公了，你心里有什么想法？”
　　方正一沉吟道：“不去。”
　　......
　　第906章老头杀手方正一
　　不去？
　　李岩松一时间有些发懵，刚才方正一的表情明显也是对锦衣卫不满。
　　他可以说是锦衣卫的缔造人加上跟许温书说过的那番话，最不想看到这个场面的应该就是他。
　　可是他竟然说不去？
　　“为什么，给老夫一个理由！”李岩松质问道。
　　方正一耸了耸肩，摊手道：“没为什么，跟我也没啥关系，干嘛没事给自己找不痛快。”
　　“万一你们没成，将来陶晖记恨在心，跑来祸害我来怎么办？我现在天天在家陪媳妇带孩子挺好，也不用点卯，生活挺美的。”
　　既然别人有所求，当然不能这么简单的就答应，不争取点好处他就不姓方了。
　　“没出息！你怎么这么没出息呢！”李岩松气极。
　　这货竟然还想围着女人孩子打转？简直不可理喻！
　　杨英才，郑桥等人一直关注着方正一这边，见李岩松动了怒气，不由得纷纷起身欲前，想听个真切。
　　“老夫之前说看你是个贤才绝对不是无的放矢，而是发自真心！就算不从官场上说，老夫以你长辈的身份...”
　　“哎？您可别瞎说啊！”方正一立马出言阻拦道，“我可是驸马！帝婿！您怎么成我长辈了？这不是趋炎附势吗？”
　　“我趋炎附势？....你...你混账！”李岩松一脸痛苦的捂着胸口，作势欲倒。
　　恰好张东相等人上前一把扶住了他，三个老头开始对方正一怒目而视。
　　这不大牲口吗！
　　没当驸马之前，一口一个舅叫着，现在身份变了，开始翻脸不认人了？
　　难怪啊...细一想难怪这小子当了驸马再也没主动碰瓷儿...
　　啊！原来是瞧不上咱这身份了？这狗日的方正一！
　　杨英才冷笑：“方正一！你成了驸马就翻脸不认人了？我朝以仁孝治天下，置亲人于不顾，你枉为人啊你！”
　　“你...你敢....”李岩松气的喘到说不出话，哆哆嗦嗦的指着杨英才。
　　“杨大人，你少说两句吧！！！”郑桥跟着张东相一齐向杨英才怒斥。
　　杨英才冷哼一声，抱着膀子侧身到一旁。
　　郑桥俩人帮着李岩松捋顺呼吸，口中问道：“方正一刚才说什么了？”
　　“老夫已经把话说开了，他..他没答应，你们去说。”
　　郑桥一点头，缓缓走至方正一面前，沉声道：“方都尉，既然李公都已经把话跟你说开了，那我就捡重点说。”
　　“我以一个...”
　　“长者的身份对吧，李公说过了，换一套吧。”方正一道。
　　“.....”郑桥被噎了口气，“锦衣卫继续堕落下去，你于心何忍！”
　　“我有什么不忍心的？”方正一轻松道，“说实话，太子殿下也跟我说过一些锦衣卫的问题，而且十分看不上眼，陛下不愿意整改锦衣卫，那以后就等殿下去处理好了。锦衣卫堕落如斯，既没道德又没底线，哪怕他消失了我也不心疼。”
　　郑桥不悦道：“胡言乱语，真等到那个时候，朝堂是何等风景，将来还有一人敢言么？既然现在你能有机会肩负重任扭转局势，那就应该拿出担当，主动去负责？”
　　“我等请你去已经表明了态度，你可不要让天下人失望啊。”
　　一顶大帽子扣下来，方正一面无表情。
　　“我没有担当。”
　　“.....”
　　郑桥只感觉心脏一阵绞痛，后退了两步死死的抓住了张东相肩膀，艰难道：“你说吧...我不想跟他说话..”
　　张东相闭着眼深吸一口气，心中不断思考着对策。
　　方正一这王八羔子，果然不是那么好相处的。
　　来这一趟还以为挺顺利，结果又弄成这个德行。
　　思虑片刻，张东相上前，直视着方正一斩钉截铁道：“开个价儿吧！”
　　“好，果然痛快！”方正一同样斩钉截铁。
　　这才是对话的正确打开方式，看来还是有明白人的。
　　李岩松郑桥二人彻底陷入无语，仰头望着天。
　　我真傻，真的。
　　为什么要跟这小王八蛋费那么多话，直接谈条件不就行了？
　　还当他是个什么有理想的年轻人，结果就是他妈掉钱眼里了！
　　方正一道：“那我就不兜圈子了，既然几位都愿意帮我官复原职，那我自然是感谢诸位的。可是我也心有挂碍，有些事我做了而且洗不干净，大家懂的都懂。”
　　“当然不可能朝中所有人都来帮我，关于我私生活这方面将来保不准又有谁出来拿这件事来攻击我，所以我想与诸位有言在先，但凡有人动了这个心思，还希望大家能帮我解决这个小问题，当然这是君子之约，我相信诸位的人品。”
　　李岩松道：“这一点你不必担心，愿意帮你的人自然都是信守承诺的君子，卸磨杀驴非君子所为，谁胆敢做这种事必会被朝堂唾弃。”
　　方正一点头道：“好，第二点，三位都是桃李满天的学士，手上肯定有不少优秀的学生，希望你们选出一批能人来，义务专职为育才小学的学童教书，没有问题吧？”
　　“可以，不过你不要狮子大开口，至多再说一条！”李岩松警惕道。
　　方正一微微颔首，竖起三根手指：“我提的条件都十分简单，诸位大可放心，这第三条我希望诸位能利用自己的动员能力，邀请朝中的大臣定期到我东郊大学听课，每月至少两次吧。这一条可纯是为了你们好，权当是为你们开眼界了，如何？”
　　杨英才鄙夷道：“让朝中大臣到你东郊大学听课？方都尉你没看玩笑吧，真以为你们大学的那几个大专有资格给官员上课？”
　　方正一淡淡道：“杨大人，不要瞧不起我东大的学生，他们个个都是巅峰。更不要拿我东大的大专生跟普通官员相比，他们在民间都混的风生水起。还有，不要用你的所见所闻，去衡量任何一个人。”
　　“这就是我的第三个条件，你们答应么？”
　　李岩松缓缓摇头：“这一点有些过分，大家未必拉得下这个脸。”
　　方正一道：“拉不下脸好办，换个说法不就行了，我会在东大定期安排一批特邀嘉宾的名单，邀请朝中的同僚来我东郊大学课上，视察我校的讲课成果，这总该没问题了吧？”
　　“好，如此就没有问题了，不过老夫不明白你这第三条是什么意思？”李岩松不解道。
　　方正一微笑：“李公，你们总是把我想的太坏，我这个人其实没什么私心，只不过是为了大家好，许多同僚年龄大了让你们多接受一些新鲜事物没坏处的，大家好才是真的好嘛。”
　　......
　　第907章我立个功不就行了？
　　听到这番话，李岩松等人显然兴致缺缺。
　　都这把年纪了还要受什么教育？而且还是那个不伦不类的东郊大学，里面教学的东西虽然大家都没怎么听过，可是半山报社却经常报道东郊大学的一些成果。ωωw.Ｂǐqυgétν.net
　　至于什么成果，无外乎一些哗众取宠的东西。
　　不过现在方正一给了个台阶下，也能让他重新改变锦衣卫，那抽空去趟东郊大学也没什么。
　　反正那边女大学生挺有名的...去瞅瞅也好。
　　打定了主意，李岩松道：“你说的三个条件，老夫都答应了，后面的你就按照老夫说的做，没有问题了吧？”
　　方正一看向杨英才，指着他道：“他不会在后面使绊子吧？”
　　听到这话，杨英才气的吹胡子瞪眼：“老夫给你使绊子？真是小人之心度君子之腹，李公我看我今日是多余来这一趟，走了！”
　　见杨英才气冲冲的真准备离开，李岩松赶忙拉住他，接着调和道：“方都尉，你们二人之间不过是些理念之争，有必要没完没了么？”
　　“眼下是朝廷中有了大隐患，至于其他的，你们不如先搁置争议，老夫今日来也可以为你们二人做保。”
　　“杨大人也是自告奋勇愿意来帮你的，你若官复原职，不可为难他。”
　　方正一不屑道：“哪有什么理念之争？我为大景带来了多少财富！这些腐儒，吃着土豆地瓜还要砸我的锅！”
　　“方正一，你没完了是吧！”
　　“嘿，急了！”
　　“李公，你看他，他将来若执掌锦衣卫我看不比陶晖强到哪去！”
　　见两人又吵了起来，李岩松心中大呼头痛：“方大人，你少说两句吧，就当给老夫个面子！”
　　方正一上下打量了杨英才一番，轻笑一声：“那行吧...不过李公你放心，他才是以小人之心度君子之腹，我执掌锦衣卫时可曾为难任何一个人？”
　　杨英才背过身，懒得再看他。
　　“那倒是，方都尉的人品自然是没话说。”李岩松脸不红心不跳的扯着谎。
　　“好，既然已经没有问题那不如尽早就开始动作。方都尉，你在锦衣卫中的心腹....”
　　“跟他们没关系，不用那么麻烦。”方正一打断他道，“为了官复原职让我的手下去搞事，最后出了问题还要拿下面人开刀做幌子，我方正一行事还没那么下作。”
　　李岩松等人老脸黑了几分。
　　合着我们手段下作了？你小子这时候还要显自己一把？！
　　“那依你之见，准备如何做？”
　　方正一轻松道：“这有什么难的，我直接立个功，你们抬我一把就妥了。”
　　“呃.....”众人面面相觑。
　　直接立个功，怎么话说的跟吃饭喝水一样，立功在你眼里就那么简单？
　　“如何立功？”郑桥好奇道。
　　“你们猜。”
　　“莫非...是给百姓捐一大笔银子？”张东相试探道。
　　其他人暗自点头认同，方正一有钱，直接拿钱砸最方便了。
　　只要砸的够狠，天大的功绩都能砸出来！
　　方正一嗤笑一声，随后对着几人痛心疾首的道：“没想到你们第一个想法竟然是花银子？看来我大景的官场真是烂到根上了！你们这不是想卖官鬻爵么？”
　　几张老脸齐齐滑下黑线。
　　这狗日的东西真是不懂尊老爱幼，得找机会就得恶心人两下是吧？
　　李岩松不悦道：“别卖关子，直接说！”
　　“简单的很，皇家科学院与东郊大学依旧由我管理，只要科学院与大学内作出影响格局的重大成果就可以了。”
　　影响格局...
　　李岩松困惑道：“能有什么影响格局的成果，老夫可是日日看半山日报，你们东郊大学中的论文老夫也仔细看过，从来没发现里面有什么重要的东西。”
　　方正一露出神秘的笑容：“没错，东郊大学的论文确实是发出来了，可这发出来的才叫论文，没发出来的那叫国家机密。”
　　“当然了，东大也有许多重要的成果其实是对外公开的，诸位之所以觉得没用，只是没能领会到深层的理念，这就是为什么我希望朝中能派官员定期去东郊大学参观。”
　　国家机密！
　　这个字眼显然刺激到了几个老头，就连杨英才也忍不住回过身倾听。
　　张东相迫不及待的道：“什么机密？”
　　方正一微微一笑：“这就不便多说了，只是不知兵部有几人欢迎我回来？”
　　“陶晖就出自兵部，兵部现在在朝中的压力最大，这方面你不用担心。”李岩松道。
　　“那好，诸位就请几位静等兵部的消息吧。”
　　李岩松只能点头同意，虽然心里有些痒痒的，但是既然方正一不愿意说，那也没必要继续追问下去了。
　　更何况有些事问出来反而有些不美。
　　又等了半个小时，李元照带着已经参观完成的群臣开始向教室集中。
　　方正一站在讲台上，讲台下是一群如同小学生一般的朝臣，老老实实的桌在课桌前，宛如开家长会一般。
　　“整个小学诸位已经全部参观完毕了，不知大家感觉如何？”
　　下面传出零零散散喊好的声音。
　　方正一也不意外：“今日虽然是招生会，但是主要目的还是为了让他家仔细了解一下我们育才小学。”
　　“至于招生事宜，明早大家可以派家仆总管之类的到这报名。”
　　“方大人，咱们学费是多少你可没说呢？”有人问道。
　　方正一竖起一根手指：“问的好，关于我们的学费尚且在商讨之中，而且考虑到大家也是第一批来捧场的，第一学期暂定的入学费为一千两！”
　　“一千两这也太贵了！”当场，大多数人开始表达不满。
　　这里的规格确实高，这一点谁也无法否认。
　　你要是五六百两大家当场就拍板了！上来就一千两，这不开玩笑么？
　　李元照则是反应有些不同，这里许多设置他最为了解。
　　一千两非但不贵，反而便宜了，而且老方的胃口应该没这么小才对。
　　方正一露出和煦的笑容：“一千两听起来贵，但是真的已经很便宜了。你们仔细想一想，一千两你们收获了什么？”
　　......
　　第908章杀招频出，直指人心！
　　“其一！前所未有的游乐设施，整个大景我敢说除了育才再无分号，如果你的后代体验不到那就是童年的缺失！”
　　“其二！前所未有的独家教材，本校图文并茂的教材乃是育才小学独家资料，绝不外泄，让孩子在欢乐中汲取智慧，对学习欲罢不能，让你的孩子领先一步，赢在起跑线！”
　　“其三！前所未有的营养食堂，独家营养搭配，一个月三十天顿顿不重样，将来还会引进金国的优秀牛种，最好的营养牛奶专为大景宝宝生产，身体成长又高人一截！”
　　“其四！前所未有的师资力量，内阁大儒重磅参与，两朝老臣倾情授课，让孩子的起跑线画在别人终点线！养官场敏感性，做贵族小油条，从此人生路上永不吃亏！”
　　“什么小油条？方正一，你会不会说话！”几个老头愤慨的起身，指着方正一怒道。
　　拿我们卖课就卖课，怎么还带恶心人的呢？
　　方正一尴尬的笑了笑：“不好意思啊几位，一时嘴快，我不是那个意思，大家懂的都懂。”
　　四大优势，一次集齐！
　　在场官员无不动心，每个人都在心里想着自己那点小九九。
　　如此说来....一千两好像还便宜了！
　　别的不提，光阁老授课也不止这个价儿吧！
　　眼见着没人起身，方正一心中暗自吐槽。
　　到底是道上混的，这要换成普通百姓都扑上来抢着报名了。
　　“诸位，我刚才说的以上四点只是皮毛而已，还有诸多对学生的关爱培养措施，比如定期纪录孩子成绩，排榜排名拼比，幼师一对多专门负责，幼师还会为学童提供定期家访哦~”方正一的声音中带着某种不可明说的暗示。
　　旗袍！家访！
　　老男人们的心瞬间被击中了！
　　虽然大家都是吃过见过的主儿，青楼也都是常客。
　　但是这个形式，还有那个服装....哧溜！
　　方正一这小子有创意！
　　“除此之外，第一批报名的学童们，还能享受到本人独家设计，亲自指导的诗词鉴赏与写作课程！”方正一大气都不喘的吹着牛逼。
　　如果说刚才说的算营销，现在已经是诈骗了！
　　不过也不算纯诈，他还是真的打算教诗歌的，只不过是《现代诗词》
　　毕竟
　　只要会分段
　　就
　　相当于
　　会
　　作诗。
　　不过台下的人哪里能想得到这么多门道，还以为摊上了大便宜，饶有兴致的讨论起来。
　　别的不说，方正一的诗词...是个人都得竖大拇指！
　　如果他真的愿意将诗词歌赋方面的才能倾囊相授，那简直太值了！
　　方正一微笑：“以上乃是脱胎与我家庭中的教育以及成长路上的总结，相信这一整套学习流程下来，在座诸位的后代子孙在人生路上，只能从一次成功走向另一次成功！”
　　“加入育才小学就相当于预定了美满人生的通行证，我们承诺，你的孩子将在这里得到，德、智、体、美、劳的全面提升与发展。”
　　“如果不愿意加入也没有关系，但是请千万不要让你们的孩子跟育才小学中的孩子一块玩耍，因为这会使他们过早发现生活的参差感到伤心，难过，进而对家长产生怨恨之情。”
　　“毕竟...幸福的人一生都被童年治愈，不幸的人要用一生来治愈童年!”
　　说到这，方正一猛的一拍教案：“诸位，今日的招生会就到这里，欢迎明日大家来育才报名参加！”
　　“我今日还要留在育才小学内，继续梳理教案以及管理流程，就不多留大家了！”
　　一同连珠炮下来，可以说炮炮击在了在场所有人心中。
　　就连座下的杨英才也彻底动心了！
　　幸福的人一生都被童年治愈，不幸的人要用一生来治愈童年。
　　不得不承认，这小子说的真好！
　　这样的环境，这样的条件，要是别人家孩子上了，自己家孩子没上。
　　那孩子该怎么想？那孩子得有多少遗憾！将来又会落后同龄人多少？
　　家里不是没有这个条件啊，学费才一千两，便宜的要死！
　　可是报名那不相当于打自己脸么....孙女已经沦陷了，现在还要送个小孙子过去？
　　方正一要是肚子里有点坏水，孩子在这还能好么？不不不...这点底线他应该有。
　　杨英才一时间陷入无比纠结。
　　其余人也在议论纷纷。
　　“那个刘大人...招生简章你还要不要，不要给我吧...”
　　“你自己没有么？凭啥要我的？”
　　“我家里孩子多....不给就不给甩什么脸子啊?韩大人，你的还要吗？”
　　“我扔了，没有！”
　　“啧...哎，等会儿人走的差不多，咱们就找方大人，说跟别人来的没收到...再要几张。”
　　“行！你这招行啊！”
　　“加我一个，同去同去....”
　　大家都在疯狂求招生简章，像极了过年集五福的吃瓜群众，那毕竟是二百两啊，能省点算点，一千两都够便宜了，八百两血赚！
　　李岩松坐在人堆里，浑身的不自在，心中叫苦不迭。
　　怎么情况彻底失控了，关键是这招他用过，方正一以后不得拿这事挤兑他？
　　“李公，你的招生简章还在么？”张东相扭过头来问道。
　　“不在，咱俩一起扔的，下面人不都收拾了吗？你问问郑公。”
　　郑桥一手攥着袖子，表面稳如泰山：“你们急什么，被方正一三言两语就说动了？回家再仔细考虑考虑。”
　　“哎...这养气的功夫还得是你啊。”
　　见此情景，方正一已经是十拿九稳了。
　　又扫了两圈，见没有人动，方正一高声道：“诸位可以回去了！下课！”
　　看方正一已经开始主动赶人，部分人不情不愿的起身。
　　却在这时！
　　门外一阵悠扬悦耳的声音响起！
　　方正一嘴角露出一丝微不可查的笑容。
　　你们以为这就结束了吗？天真！
　　“??~~??~??~??”
　　“谁在吹笛子？”
　　“这是什么曲子，此曲格调高雅应该相当有名，为何从未听过？”
　　一时间，教室内又陷入对音乐的议论。
　　方正一一声不响的走到教室门口，推开房门。
　　只见房门外正站着一名乐师，笛声正是从他口边不断穿出。
　　众人侧目看去，方正一恬不知耻的解释道：“诸位，这首曲子名叫‘回家’，这是我年轻时的拙作，鄙人年轻时好音律不过现在技艺已经完全退化了，但是好在曲调还记得。”
　　“这首曲子乃是我校的下课提示音乐之一，旨在学生休闲之于还能提高自身的音乐鉴赏水平，以及贵族的品味，将来我们校内的走廊还会不定期更换名家画作，这都是为了孩子培养设计的一些微不足道的小手段。”
　　听着这新奇又优美的小调，群臣彻底陷入疯狂！
　　微不足道！？
　　这他妈也太用心了！
　　不行...我家孩子必须要上育才小学！！
　　......ъìＱυＧΕtＶ.net
　　(育才小学报名点。)
　　第909章火爆招生，提前结束。
　　众人心中已经纷纷打定主意，不过没人急着走。
　　这从未听过，风格新奇的小调，确实抓人耳朵。
　　没想到方正一不但精通诗词，在音律方面的才能也恐怖如斯，果然是学习有道！
　　而且刚才方正一说了，他之后还会还留在育才小学内。
　　直到听完整首小调众人才排着队从教室中离去，早些回家，趁着人少派人过来直接报名。
　　等人群散去，李元照窜上讲台问道：“老方，你这次学费定的怎么这么低？”
　　方正一笑笑：“低么？这只是第一学期，而且只是入学费。”
　　“呃，入学费什么意思？”李元照这才恍然，刚才方正一好像确实说的是入学费，而不是学费。
　　“所谓入学费就是入门资格，后续的学费，学杂费，教材费，辅导费，医务费，春夏秋冬游.....”
　　方正一如数家珍般的说着，一口气说了十来项。
　　“还有春夏定制校服，学校小卖部收入....”
　　李元照脸色越听越怪，到底是他道行太浅了，没想到还有这么多收费的门路。
　　“小卖部是什么玩意？”
　　“就当是小摊吧，我们桃源县的精品小卖部肯定能给学生养的肥肥壮壮的！”方正一咧嘴一笑。
　　小汉堡，小薯条，儿童套餐送玩具不给孩子整上？他还会做辣条呢！
　　李元照沉默了，忽然感觉育才小学好像也不是那么美好。
　　这特么哪是教书育人啊，这不都是嗷嗷待宰的小肥羊么？
　　“如此下来一年一个学生得赚多少钱？”
　　“我觉着...怎么着也得五千两？上六年。”方正一咂摸着。
　　“三...三万两？！我儿子你不会这么搞吧？”李元照期期艾艾道。
　　“咱俩啥关系，皇孙要真送过来那不得精心培育着？再说殿下你想多了，我也是为孩子好，只是学费高了些。”方正一道，“咱们这是贵族学校，还是双语教学，一年花个五千两贵么？”
　　“哪来的双语？”
　　“白话加文言，不是双语么？”
　　“.....”李元照扯了扯嘴角，问道：“那些乱七八糟的项目，你刚才为什么不直接说，后面再收钱就麻烦了呀。”
　　“我要是提前说把别人都吓跑了，学校还开不开了？”方正一循循善诱的道，“殿下知道有一个典故么？如果你将青蛙放在沸水里它马上就会跳出来，如果是放在温水中慢慢煮沸，那么他就再也无力跳出啦。”
　　“招生也是这个道理，先通过一个低门槛，把学生招进来，然后第二个学期再宣布因为后续要求入学儿童过多，为了保证教学质量只能通过涨价筛选学生，如此一来学生首先体会过育才小学的好之后离不开学校，更离不开集体。另一方面后面涨价家长心里也更容易接受！”
　　方正一背着手，心中得意洋洋。
　　这次招生手段固然下贱了点，学费固然是黑了点，但是在他心里绝对是物有所值，育才出来的学生必将拥有面向未来的全新观念。
　　除了学习传统文化，还有东郊大学的老师授课，全面培养科学思维。
　　不仅仅是在课上学习，甚至可以让他们在老师的带领下，使用实验室进行各种操作。
　　而且学校的游乐设施他也不准备一成不变，玩腻的项目还要翻新呢！
　　毕竟自个儿亲儿子也在，总不能好几年就总玩这几个项目吧？
　　这样的规格，这样的条件，二十一世纪学生看了都得流口水！
　　这些未来朝堂上的明星，必将引领一个新的时代，这才叫从娃娃抓起。
　　五千两银子就可能培养出一个未来的弄潮儿？只能说贼实惠了！
　　而且赚来的学费他也没打算全揣在自己腰包里，可以用富人的钱在民间搞搞廉价教育嘛。
　　这算是共同富裕了！
　　李元照舔了舔嘴唇：“你说的好像是这回事，不过你说反了，青蛙掉进沸水里是出不来的，反而煮它它才会往外跳。”
　　“胡扯！”方正一惊疑不定，后世久经考验的温水煮青蛙到你这就反了？岂有此理！ъìＱυＧΕtＶ.net
　　“我煮过。”
　　“？？？,你煮那玩意干嘛，还有没有人性？”
　　李元照得意一笑：“玩儿呗，本宫煮过的东西，多到你想不到啊！”
　　“殿下大才...”
　　方正一正浑身恶寒，李元照又问道：“可是，学费收的那么贵你就没想过有清廉的官员交不起这笔学费么?”
　　“首先，我们假定朝廷中枢内不存在这种官员。”
　　“然后，如果真的有奇迹出现，臣还准备了第二套方案，就是买学区房可以打折入学。如果真有这种需求，臣可以在桃源县划分出一块地，在那买学区房的可享受学费减免，如果没有钱他们可以先给我打欠条嘛，如此算是一举两得。”
　　“桃源县的宅子...学区在京城，这合理么？”李元照感觉有些荒谬。
　　“很合理，因为都是臣的产业，这叫全家桶。”
　　嘶！老方赚钱怎么都跟玩似的，实在让人眼红啊....
　　李元照再次沉默：“我把儿子送进来是不是算是给你打广告了，分我点。”
　　“没问题。”
　　李元照满意的点点头，这下平衡多了。
　　“那后面咱们干嘛？这里好像也没什么可做的了”
　　“今日下午肯定有不少官员会主动来报名，殿下要是愿意陪着，那咱们就一块。”
　　“等明日的报名结束之后，我准备下月初就开学，另外后天我得去一趟东郊大学，殿下可以与我同去，保证你不虚此行！”
　　“呵，那本宫拭目以待！”
　　...
　　当日下午，情况不出方正一所料。
　　几乎上午来参与招生会的所有官员都派了家中仆人前来报名。
　　现场之热闹，甚至于排起了长队，生怕落人一筹。
　　毕竟能来参会的都是朝中有头有脸的人物，许多人一辈子的地位也就到那了。
　　唯有指望自己的后代子孙能够出头。
　　这些人家里最多的就是孩子，适龄的孩子要多少那有多少。
　　由于名额所限，有人一家想要给三五个孩子一起报名，还引发了矛盾。
　　直到方正一当场宣布一家只能入选一个学生，至于想多报的可以先交入学费，经过入学考试后再由学校筛选出一名，至此才平息了风波。
　　之所以这么其实也有好处，家里孩子多的，只来一个，其他的见识过了那不得回去闹啊？
　　后面肯定要再扩招，相当于给未来涨价招生打个提前量！
　　半天下来，第一批学生就已经招满，以至于次日无人报名。
　　至此，招生会算是圆满结束，只等学生开学...
　　第910章全新迭代的神器！
　　翌日清晨。
　　方正一跟李元照齐齐出现在东郊大学校园内，此刻的校园倒是没什么人，大抵应该都在上早课。
　　两人没多做停留，方正一领着他直奔火器所而去。
　　火器所办公室内，莫小虎趴在桌上研究着图纸。
　　忽然，门吱呀一声开了。
　　莫小虎皱了皱眉，忍不住抬眸。
　　一看之下立即起身，慌张道：“太子殿下好！老爷好！”
　　方正一摆摆手，直奔主题：“不用紧张，新式火炮研制的怎么样了？”
　　“炮？原来是出新炮了？”李元照喜出望外。
　　没想到火器所这么快就出了新成果，还是大炮！
　　方正一点点头。
　　东郊大学内有任何重要的成果都会第一时间呈报到他眼前。
　　这新式火炮即将制造成功的消息，前一个月就已经放到了他案头。
　　如今要立功恐怕没有什么比火器更好的入手点，毕竟这玩意刚立了泼天之功没多久。
　　整个朝堂都对它兴趣满满，堪称众人心中的镇国神器。
　　“炮...炮研制好了！在后院摆着，老爷要去看吗？”莫小虎心中捏了一把汗。
　　“不用紧张，就是来看看，带路吧。”
　　...
　　火器所后院，一处极为开阔的试验场地。
　　场地上还立了不少靶子，估计是试枪用的。
　　不多时，莫小虎找了两个工匠便将火炮推到了空地之上。
　　二话没说，掀开防水的盖布，露出里面森森的炮管。
　　李元照惊奇道：“这炮怎么比以前的还小了两圈，还怪模怪样的？威力能跟得上吗？”
　　莫小虎得意道：“殿下说的不错，这樽炮确实比以前小了许多，但是论起威力远超旧式大炮！”
　　“这怎么可能？还能有这种事？”李元照好奇满满。
　　“当然可能，只要材料与结构到位！”莫小虎解释道：“殿下应该看过旧炮，管壁极厚炮口却小，重八千斤却只能发射十一斤左右的炮弹。”
　　“原因就是之前的铸造水平不达标，铁模铸造的大炮由外向内冷却，会生成大量的白口铸铁，这种铸铁虽硬但极脆，所以只能不断地堆料，加厚炮管，才能保证正常的发射。”
　　“现在冶金所改用了全新的工艺，采用新式双层法由中心往外冷却，生出的是灰口铸铁，质量极佳所以完全可以减少用料，另一方面旧炮的炮膛从头到尾一样粗细，我们借用了蒸汽所研制的压力表，经过测量压力自药室至炮口应该是逐渐衰减。所以炮身现在改成了纺锤形用料由厚到薄，再次节省了不少用料。”
　　“现在一樽炮的铸料整整能省出三千斤铁！发射的炮弹也可以超过二十斤，可以说无论从射程到威力都与原来的旧炮天差地别！”
　　李元照听的有些呆了，忍不住鼓掌道：“厉害...本宫原来还以为火炮之类的武器都是单独研发，没想到涉及了这么多研究所，工部比你们可差的远了。”
　　方正一微微一笑：“殿下，搞研究这样的，学科交叉才容易出成果嘛。”
　　说罢又转头问莫小虎：“之前你们呈上来的报告说铸炮问题还没解决好，现在这个问题是谁解决的，立首功的每人奖一千两。”
　　莫小虎先是一喜，接着犹豫道：“老爷，这铸炮的问题说来也巧...我们本想着还需要三个月的时间才能解决，后来有人想咱们京城里不是有两个洋人么，于是就琢磨着问问洋人那边有什么工艺。”
　　“没想到还真问着了！他们虽然不懂具体的工艺但是确实给了冶金这块不少启发，那这份奖赏算不算洋人的？”
　　洋人？不就是佛伯乐跟大壮么，没想到这俩洋废物还有点特长！
　　方正一想了想，道：“这两人现在在哪？我见一见他们。”
　　“就在冶金所里呢，他俩被锦衣卫开了，现在在冶金所给人当助手呢，他俩人高马大的倒是有膀子力气。”
　　“恩，怎么回事？”
　　莫小虎道：“听说是新官上任，嫌这两人丑，影响锦衣卫形象，所以找个由头直接开革了。”
　　看来洋人还是不招人待见。
　　方正一笑着挥了挥手，道：“去把这俩人给我叫来。”
　　见莫小虎走，李元照悄声道：“老方，咱俩打一炮试试？”
　　“别闹，这是学校里！动静得有多大？要打也找个没人的地方，以后有机会的。”
　　“啧，也是，不过这炮叫什么名字？”
　　“恩...臣已经给它起好名了，一会儿你就知道。”
　　不多时，洋人带到。
　　俩洋人许久不见方正一，心里积攒已久的委屈登时爆发了出来。
　　大壮泪眼汪汪的道：“方大人！你可算来找我们了，新来的那个指挥使他不讲理，因为我们是外国人就要把我们撵走，我们都入籍了怎么还能被区别对待？您得帮我们做主啊！”
　　看俩人泪眼朦胧，方正一笑着指向大炮：“不用怕，今天本官就是来补偿你们的。”
　　“这樽大炮的制造你们居功至伟，本官要大大赏赐你们。”
　　“这是啥啊方大人？”大壮不解道。
　　方正一面露疑惑，莫小虎赶紧小声解释道：“老爷，新炮是咱们机密，这俩人只是在冶金环节参与了一下，还没见过新炮。”
　　“哦哦，这是什么你们不用管，只要知道自己有功该领赏就行了。”
　　两人喜出望外，希冀的看向方正一。
　　方正一微笑道：“鉴于你们的功劳本官决定给它起一个洋名字，世人知道它是洋人参与制造后就再也不会对你们区别对待了。”
　　佛伯乐与大壮对视一眼，皆是感觉有些失望。
　　他俩连这铁筒子是干啥的都不知道，起洋名字有啥用？还以为能捞点银子。
　　“本官决定了，就叫意大利炮，除此之外再奖励你们每人一百两银子。”
　　佛伯乐与大壮面面相觑。
　　啥意思，听不懂！
　　虽然听不懂，但还是心中还是有些雀跃，毕竟白白赚了一百两啊！
　　李元照见状，悄声道：“老方你看他俩啥反应？你到底懂不懂洋文，不会别硬装啊？本宫都替你尴尬。”
　　“因吹斯汀！”方正一气乐了，“殿下，我学了十几年洋文你还是头一个说我硬装的！简直荒谬！Howdelicious！”
　　......
　　【无奖竞猜，猜后续剧情。】
　　ъìＱυＧΕtＶ.net
　　第911章学院隐忧
　　李元照显然被方正一这句流畅的英文震慑到了。
　　看他那自信满满的模样还真不是瞎说的，一时间讷讷不敢言。
　　洋文是洋文，但是好像不是那两个洋人的母语。
　　罢了，就算他会吧，万一反驳他后再蹦出两句洋文，听着怪尴尬的。
　　方正一见李元照没再质疑自己，目光转向佛伯乐二人。
　　这两个人既然已经不在锦衣卫，那留在科学院或许是个不错的选择。
　　虽然没有什么特长，但是当下俩人异国生活经历见识本身可以算作某种小“特长”。
　　在学校里少不得跟别人产生一些观念或是发现上的碰撞，这也是好事一桩。
　　想到这，方正一问向两人道：“你们现在在这里做助手感觉如何，能完全适应这里的工作生活么？”
　　佛伯乐想也不想，咧开嘴道：“能！我们在这里吃得好睡得好，学校里的人对我们又友善，而且吃的东西还特别好吃....”
　　看他眉飞色舞那个德行，方正一沉下脸道：“放你娘的狗屁！来了几年了还在老子面前装外宾？妈的，最烦装逼的人，好好说？！”
　　佛伯乐与大壮神色一凛，警惕起来。
　　完了，以前这个小招数能拉到不少好感，没想到在方大人这失效了，怎么回事?
　　“是是是，我重新说。”佛伯乐讪讪道，“反正，在学校里就那样吧。肯定不如在锦衣卫，我们来这当助手也没有工钱啊，两顿饭就给我们打发了。”
　　“哎...本来我们帮人报案找自行车还能赚点，后来混的脸熟了自行车就找不回来了...我俩实在没地方去，只能在这先混口饭吃。”
　　“半个月前冶金所的人说我来对冶金所立了点功，考虑让我们进去，后来跟他们吃了顿庆功宴也不知怎的就没人提这茬了，我们现在还在干苦力呢！”
　　大壮在一旁愤愤不平的点头。
　　“学校里有功必赏，怎么可能没人提？是不是你俩资质不够？”方正一问。
　　佛伯乐悲愤道：“怎么不够了？我们没黑没白的学习，冶金所那点东西早就背下来了，我后来找所里的人问，他们说庆功宴上所长敬酒我们没喝，所以就不要了！”
　　“我就整不明白，喝酒跟进不进冶金所有啥关系啊！”
　　大壮斜了他一眼：“到现在你还没想明白？大景跟咱们那不一样！上头给你提一杯你不跟着喝，要不那就是不给人家面子，后面还怎么干活儿，哪有项目给你，只能干苦力。”
　　佛伯乐怒道：“你知道你怎么不早放屁，为什么现在才说？”
　　“我也是后来才想明白，只不过还没想太明白，我午休的时候听所里的人说，所长天天出去喝大酒，想拿资金上头还要跟更上头的人喝酒....”大壮沉思道，“做事先做人，或许这就是大景强大的秘密吧。”
　　我草！这两个狗日的洋人在那胡扯什么呢？
　　一旁的莫小虎脸已经听白了，额头上渗出汗珠，瞪着眼面对前方，眼珠却缓缓斜向方正一的方向。
　　心中不断默念...跟我没关系，跟我没关系...
　　方正一越听心里火气越大。
　　妈的，传统文化威力这么大么！东郊大学他一阵没看就开始搞这套了？
　　以前桃源县的各个研究所建立之初倒也不是没出现这种情况。
　　可是县里毕竟不大，他一个月总能抽出时间去到处看看，这种风气也很快被压了下来。
　　只不过现在身居高位，事情又多，无暇顾及东郊大学一块。
　　看来以后不能用这种粗放型管理了。
　　学校毕竟是研究机构，管理的搞人情事故无可厚非。
　　技术岗要是这些烂事掺和多了，显然会大大影响效率。
　　没想到这一趟还有意外收获，既然冶金所已经是这个德行，那其他学院研究所也肯定好不到哪去！
　　如果看到某个地方可能存在腐化，那没看到的地方的腐化规模，肯定至少要高出一个数量级！
　　方正一将目光慢慢移向莫小虎，森然道：“又有这种事发生，怎么下面人早没给我报上来？”
　　莫小虎浑身一颤，干笑道：“我不知道啊老爷，火器所...跟他们又不是一块的，我们这边只对它提需求，至于中间的过程我一概不知啊，不过老爷我保证，咱们火器所现在风气清朗，一向专心做研究！从来没人出去喝大酒啊！”
　　“你最好是！”方正一抬高了声调，同时指向他，“不要抖机灵，不要耍聪明，不要觉得我发现不了你们。”
　　“这一次就算了，不过冶金所那边该罚还是要罚！明天找两个人在学校操场里立个架子，把领头的给我吊起来，脖子上栓块牌子把事情说明白，让全校全科学院参观，以示警告，再有下一次别怪我不客气。”
　　方正一说罢，上前一手搭载了莫小虎肩膀，威胁道：“以后老爷我会重点关照你们，学校里的重要教职工都是桃源县里出来的，你们有什么联系不用我多说。”
　　“但是我还是要说一句，别以为你们是我带出来的，就可以胡搞乱搞，胡作非为！东郊大学是老爷我心里最重视的产业，谁要是把它搞坏了，我有一百种方法让他在牢里过完下半辈子，听懂了么？”
　　莫小虎脸色煞白咽了口唾沫使劲点了点头。
　　方正一皮笑肉不笑的扯了扯嘴角，面向佛伯乐二人道：“你们两个回去吧，从今日起正式在冶金所内工作，该拿多少工钱拿多少工钱，以后再听到这种事第一时间来找我汇报。”
　　佛伯乐二人喜出望外，连连作揖道：“多谢方大人提携。”
　　“走吧，走吧。”方正一挥了挥手，赶走了二人。
　　随后指向意大利炮对莫小虎道：“你把这樽炮的资料整理一份送到工部，另一份连带着大炮直接送到兵部，跟他们说明清楚交由兵部处理，以后这樽炮的制造业生产全都由工部负责，剩下的你们负责继续改进技术就好了。”
　　莫小虎面露不解：“老爷凭什么啊？送工部去干什么，那咱们不白忙活一场么？”
　　......
　　(戒冲的好好地怎么就出来了AI福利！这不是要人命吗？AI影响人体健康，请大家跟我一起抵制。)
　　bΙＱμＧètν.net
　　第912章满堂美誉方正一
　　此言一出，一直没怎么开口的李元照也附和道：“老方，我看真没必要给工部送去，他们那里效率太低，说不定连生产的工艺都没有。”
　　“我去过工部的工坊，火铳跟旧炮的生产都比你们这里更耗时耗工，成品还未必比得上，要我说军工这部分不如交给科学院来做，直接由户部下定，不但省钱效率还高。”
　　方正一摇摇头：“殿下，账不能这么算，工部负责的门类之多远超科学院，不可能面面俱到。
　　“虽然工部的不少工匠都是家族传承的身份，技艺一代不如一代，加上生产流程的僵化，导致成本高企，但是这些都可以整改，他们以前缺乏对手，缺乏改进的动力，而现在科学院正好作为工部的对手，督促他们整改，这比科学院多赚些银子更重要，以后没事就臊臊他们！”
　　更重要的是他还得立功，官复原职呢，不过事情没成也现在没必要跟他说这些。
　　李元照心有戚戚点了点头。
　　莫小虎又问道：“可是...银子怎么办？这次的新炮可都是咱们自己从别的项目里省出来抠出来的钱做的。”
　　“没事，后续的新项目我回去找户部批，要个五十万两，一次多要点，你们也得给我省着点花。”方正一道。
　　“五十万两！老方你做什么梦呢？”李元照惊道。
　　“要五十万，能给二十万。走吧殿下，咱们换别的地儿再瞧瞧.....”
　　........
　　三日后，朝会之上。
　　这一日的朝会看似一如往常，但是仔细一看却能发现有些不同寻常的气息。
　　许多人的目光时不时飞向兵部尚书冯杰与锦衣卫代指挥使陶晖之间。
　　陶晖老神在在看不出有什么端倪。
　　而冯杰则是偶尔用眼神回应其他人。
　　东郊大学的那边的办事效率很快，方正一离开的第二日就将意大利炮送到了兵部，并且详细告知了其中细节。
　　新炮出世，冯杰自然是第一个亲自前来查看。
　　虽然对意大利炮这个名字感到严重不解，但是听到东郊大学的人说的神乎其技，二话没说就拉到了郊外试炮。
　　待火炮试完，冯杰立即写了几封密信发往几位同僚家中。
　　朝会还未正式开始，冯杰心中已经开始思忖起来。
　　方正一回朝已经得到了大多数人的支持，如今能不能成，就看火炮这一功劳加上其他人配合了。
　　景帝高坐龙椅，道：“诸位爱卿，有事启奏。”
　　话毕，冯杰当仁不让的走了出来，高声道：“臣恭喜陛下，贺喜陛下！”
　　景帝有些意外，微笑道：“哦？难得上来就是好事，何喜之有啊？”
　　冯杰道：“禀陛下，皇家科学院内最新研制出一门新式武器，经兵部验证已确认无疑！”
　　“此武器乃是新式火炮，名为意大利炮。相比于旧炮不但重量轻便，更是射程与威力倍增！”
　　“经臣测试，此炮在三里多的距离外依旧能射穿一块铁板！堪称战争之利器，此炮的出现绝不逊于火器发明之初，为此臣深感惊讶！所以今日殿前失仪，恭喜陛下。”
　　不少人腹诽，这炮起了个什么破名字，不是方正一的水准啊？
　　景帝大喜：“果真如此？”
　　“臣自然是实话实说，陛下若有时间可以亲自试炮，不过由于威力巨大还需要选一开阔地。”冯杰道。
　　“好好好，皇家科学院...没想到皇家科学院这么快又出了新成果。”景帝感慨道。
　　冯杰抱拳：“陛下，据臣所之，此炮也是刚发明不久经过验证后便第一时间送来了兵部，这都是方都尉亲自带领示下，可谓是居功至伟！”
　　他话音刚落，工部尚书姜良出列道：“陛下，不只是兵部，方都尉还特地将其中的制造细节送入工部一份，我工部因此也获益良多。”
　　景帝眉头舒展：“哦...工部不是与科学院一向不对付么？”
　　确实不对付，但是现在有更不对付的！
　　姜良平静道：“陛下，工部与科学院确实有一些理念上的不同，但是本意都是为了我大景繁荣昌盛。方都尉随为人跳脱了一些，但是大局观绝对是有的，为我大景做出的贡献人人都看在眼里。”
　　李岩松道：“臣附议，方都尉大局观一向是有的，此前不过是朝中暮气有些重，导致许多人带着偏见去看他。”
　　“客观而论，这些年方都尉确确实实做了不少好事啊！”
　　景帝捏着下巴，飞快的瞟了一眼陶晖，接着似笑非笑的向下问道：“没想到诸位爱卿对他的评价都这么高？朕以前怎么没听你们说过？”
　　郑桥道：“陛下，朝中确实有不少人欣赏方都尉，但是念在其过于年轻出众，怕他生出骄纵之心，所以表面上不愿意展露罢了，大伙儿的本意都是好的，只不过怕他把路走歪了。”
　　“没错，臣等当年也都是这么走过来的，师长耳提面命要年轻人戒骄戒躁，如今方都尉不在这，实话实说也没什么。”
　　“而且方都尉真可谓是少年英才，会写曲，会作诗，更能办实事，办好事，这样的全才在我大景立国至今也称得上是罕见呀。”
　　“不仅如此呢，前一段日子方都尉开了一家新式学堂，以极其低廉的价格招收学童，还要倾心传授自己的学习法门！”
　　“是极是极，方都尉论人品，也称得上是君子....咳...”
　　人群里不知道谁扯了这么一句，群臣纷纷怒目而视。
　　你会不会说话！戏过了啊！
　　郭天养整个人已经听傻了。ωωw.Ｂǐqυgétν.net
　　打方正一入朝，不说是天天挨骂，月月挨骂也有了。
　　论名声或可以称得上是带把儿的阉党...
　　殿中的那些大臣对方正一如何评价他可是知道的一清二楚。
　　现在这是怎么了？全都反水了!
　　莫非是不能上朝舔不到皇上，他私下里跑大臣家里舔大臣去了？
　　不会吧，真的有人这么能舔么？
　　等等，如果是方正一好像不是没可能！
　　这是舔神啊....
　　郭天养悲哀的想。
　　景帝听的直肉麻，赶紧开口问道：“那...依诸位爱卿的意见，此番方正一又立奇功，朕当如何奖赏？”
　　......
　　(昨天的猜剧情，说实话是想跟chatgpt比一比，你们还没AI靠谱！跟高中哥们出去一趟，回来晚点，来晚了抱歉。)
　　第913章官复原职！
　　终于问到了关键话题，所有知道内情之人皆是心中发紧，耳朵竖了起来。
　　这种事要发言那自然还是要找个重磅人物。
　　此人非李岩松莫属。
　　果不其然，李岩松开口说道：“此事当然还需要由陛下定夺，不知陛下可有意向？”
　　景帝摇头，为难道：“似乎并没有适合他的缺儿，六部之内可有合适的位置？”
　　说完，景帝的目光扫过六部的长官。
　　每掠过一人，换来的都是摇头以待。
　　“如何奖赏现在倒成了一门难题，不如朕就下一道旨，赏赐些金银绸缎诸卿如何？”景帝问道。
　　群臣板着脸，心中腹诽不已。
　　李岩松高声道：“陛下，臣有一想法，不知陛下是否赞同。”
　　“李师傅请讲。”
　　“此前不知为何方都尉仓促辞官，臣等其实私下有所议论，都猜测方都尉乃是在金国一行中受了不少惊扰，所以陛下才特准他回去修养身心。”
　　“可是这件事现在都过去这么长时间了，加上方都尉年轻力强，无论如何也该休养好了。”
　　“眼下正好立此大功，让他官复原职...不知陛下以为如何？”
　　听到这话，景帝发出了一道鼻音，接着不动声色的开始敲打起御案：“方正一当初辞官确实有些突然，可是既然是他自己愿意走的，那想回来自然也应当由他亲自来跟朕讲。”
　　“他想走就走，走的时间长了朝廷还要请他回来，那我大景的朝堂成什么了？！”
　　“况且他还是驸马，朕有那么多驸马唯独给他优待，之前他留在朝中已经是破格任用，难道诸位爱卿还要让朕再给他开一次后门么？！”景帝说着，语气逐渐严厉起来。
　　群臣心头一阵凝重，皆是表情严肃起来。
　　怎么个意思，看来陛下是不想让方正一重新就任锦衣卫指挥使啊？
　　事情有些麻烦了！
　　李岩松正色道：“陛下，恕臣直言，方都尉虽然政绩卓著，但是这个人有些方面实在不像个年轻人。”
　　“方都尉性子有些惫懒，又好像无心做官，臣听说他辞官的这段时间绝大部分时间都沉溺于安乐之中。”
　　“如果朝廷不召他回来，恐怕他自己是永远都不会想着回朝。”
　　其余人立刻抓紧机会附和。
　　“是啊陛下，方都尉确实有点懒，上朝的时候他还睡觉呢。”
　　“我听说，他以前都睡到日晒三竿才起床....”
　　等众人议论完，李岩松继续道：“刚才陛下说，方都尉乃是驸马之身，不宜做官。可是规矩是死的，陛下之前既然已经破格任用了一次，那就说明方都尉的才华已经得到了您的认可。”
　　“这一次也应当不例外才是，陛下您想，方都尉如此闲散，却依旧能一手主导建造新炮，这已经足以证明他出众的才华了，有此贤驸马实乃我大景之福，百姓之福，皇家之福！若仅仅因为其身份而弃之不用，那无异于明珠蒙尘，弄巧成拙。”
　　“他纵是再有才华，也需要陛下您来点拨才能发挥用处！”
　　他说完，郑桥紧接着道：“臣附议，李公所言有理。我今日大景有此繁荣盛景，皆仰赖陛下慧眼识人，不拘一格的用人之道，方正一既然已经展示了他的实力，那就应该择才而用。”
　　张东相出列道：“我大景尚武，论战争之要素，火炮之利前无古人，此等功绩论功行赏，务必要服众心，请陛下三思。”
　　三位内阁重臣一齐发力，其余人自然是各种资瓷。
　　景帝身子微微向后一靠，来了个战术后仰：“恩...你们的意思朕懂了，看来不让方正一回来是不行了？”
　　“老臣不是这个意思，只是论功行赏要到位，人才要人尽其用，这自古就是朝廷办事的宗旨。”李岩松道。
　　景帝露出微笑：“那好吧，既然诸位爱卿都这么想，那朕倒也没什么意见。可是...方正一官复原职那就是锦衣卫指挥使，眼下陶晖暂代锦衣卫指挥使一职，朕觉得他做的不错，若是方正一回来，那又该给他安排什么位子？”bΙＱμＧètν.net
　　“陶晖，你自己说说吧。”
　　陶晖从面向上看是个极其严肃之人，哪怕是整个朝堂叽叽喳喳讨论，而且消息全是向好方正一，脸色也未动半分。
　　直到景帝问话，陶晖才道：“臣没有想法，全听陛下调遣。”
　　纯狗腿！
　　不少人不屑的撇撇嘴。
　　感觉还真没方正一讨喜，方正一胡搅蛮缠的大家还能看个乐，找准角度还能骂上去。
　　这木头人...可真是刀枪不入了。
　　“朕也没什么想法，你们呢？”景帝向下问道。
　　冯杰当即回道：“陛下，臣建议将陶晖调回兵部，陶晖离开之时侍郎的缺尚且留着，如今回来正合适。”
　　“而且臣认为，陶晖原本乃是臣的下属，依臣的了解，他为人过于坦率刚正，而锦衣卫常在民间行走，与百姓交流极深，事项复杂且多变，对于锦衣卫指挥使一职并不合适，陶晖在兵部才能发挥其才能。”
　　“陶晖，你呢？”景帝看向陶晖。
　　陶晖沉默了一阵，咬了咬牙道：“全听陛下调遣。”
　　陶晖心中暗暗叫苦，自上任以来不少事项都是陛下亲自要求，一通折腾恐怕已经将朝中大臣的得罪干净了。
　　起初虽然不知道为什么，但是眼下已经是彻底明了了...不就是为了方正一么？
　　只是自己当了弃子...以后回兵部还怎么混？
　　景帝看着陶晖笑了笑：“毕竟带了这么久锦衣卫，你也算有功，再回兵部恐怕就不合适了。”
　　“锦衣卫内指挥使同知现只有一人，你就任命指挥使同知吧，也不算亏待了你。”
　　陶晖眼中闪过一丝光彩：“臣，谢陛下。”
　　啥！他还在锦衣卫？
　　群臣的脸上同时蒙上了一层灰雾。
　　努力了这么久结果给他撵到同知的位子上了，从三品....能量还是不小啊。
　　除非方正一能一直压着他...
　　李岩松心中也大呼头痛，不过事已至此，也不能再说些什么了。
　　众人正在心中哀叹之时，只听景帝道：“朕再问你们一遍，方正一官复原职是否可行？”
　　群臣齐声肯定。
　　“好！那就下旨，命方正一官复原职！”
　　......
　　第914章船队回来了？
　　御花园内。
　　景帝穿着便服背着手，悠闲地溜达着，郭天养在他身后迈着小碎步紧跟。
　　李元照跟方正一则在一旁亦步亦趋。
　　走了十来分钟，景帝才开口，悠悠道：“休息了这么长时间，让你回来继续执掌锦衣卫，你是愿意还是不愿意啊？”
　　方正一干笑两声：“愿意！臣起初觉得在家无比舒适，可是时间长了，想到不能为我大景抛头颅洒热血，臣就浑身刺挠，抓耳挠腮！”
　　“呵，刺挠？真那么刺挠，你可是一次都没来宫里见过朕。”景帝道。
　　谁结婚了天天往老丈人家跑！？
　　方正一在心里吐槽了一句，抿了抿嘴道：“臣知道陛下英明，必定早有安排，若是臣主动求着回来，恐怕诸位同僚也不答应，后面就更难开口了。”
　　“此番臣能官复原职，还要多谢陛下运筹帷幄。”
　　景帝道：“这件事不必多说了，你重回锦衣卫，陶晖留给你做副手，其余人不敢再轻动你。”
　　“正一啊，你自己也要争气。多跟下面搞好关系，不要整日的跟人做意气之争。”
　　方正一点点头：“那陛下...锦衣卫之前的部署...”
　　“你自己决定。”景帝说完又感叹道，“不过之前的做法似乎也不错...有些人的生活着实让朕大开眼界。”
　　虽然景帝已经暗示了，方正一仍旧直言道：“那臣就将之前的部署全部撤除了。”ωωw.Ｂǐqυgétν.net
　　嗯？
　　景帝转过身，似笑非笑的看着方正一。
　　“臣不建议陛下保留，如此严密的监视大臣，固然所有人都在陛下面前无所遁形。可是之后呢？所有人都会随时随地的演戏，人人自危流毒甚广，如果真到那日恐怕朝中再无一君子，长此以往朝廷便堕落了，还望陛下明鉴。”方正一诚恳道。
　　“你真这么认为？”景帝问。
　　方正一道：“当然，这一次臣官复原职，听说朝堂上前所未有的默契，想来陛下应该已经见识到这份隐忧了。”
　　“而且更让臣担忧的是，恐怕最先堕落的会是锦衣卫本身，锦衣卫人员庞杂，若这般继续下去，将来勒索官员之事会层出不穷，难以管理。”
　　“总而言之，是弊大于利。”
　　闻言，景帝笑笑：“说的有道理！你啊，还是跟以前一样诚实。”
　　“那就按你的心意去办，那些大臣你也尽管可以私下去通知，难得修复关系，别浪费了这次机会。”
　　方正一嘴角暗中一撇。
　　修复关系？
　　根本不可能修复，咱这现代人的道德观，普世价值，超出时代百千年，怎么跟一群老僵尸搞好关系。
　　当然，传统文化理念他也不是没有，而且还学到精髓了，都是在抖音上学的，十个国学大师九个骗。
　　如果是小岛子来的，十个国学大师十个骗。
　　照这样看，观念上跟百官早晚还是要冲突的，不如有机会上门勒索他们一把！
　　户部油水最多，其他的还有什么用得上的....
　　方正一边想边说道：“多谢父皇！父皇能考虑的这么仔细，儿臣这心里可真是暖呼呼的！”
　　景帝笑呵呵：“行了，还客套什么。朕听说你在外面搞了一个育才小学对吧，朝中有多少人报名了？”
　　“只招了五十人。”
　　李元照在一旁眼睛忽然亮了，立即见缝插针道：“父皇，儿臣想让李瑜也入育才小学。”
　　“你不知道那里面确实非同凡响，而且现在还有阁老愿意抽空去教学，而且离皇宫也不远，不如不去詹事府就在育才小学内教育如何？”
　　阁老？
　　景帝瞟了一眼方正一，神色古怪道：“你是怎么说动他们的？”
　　方正一憨笑：“一切为了孩子，大家都是自愿的。”
　　“不过儿臣也建议皇孙可以入育才小学就读，安全方面绝对没有问题，最重要的是那里能有许多玩伴，孩童本就天性活泼，对孩子的成长较为有利。”
　　“是啊，父皇。”李元照希冀的等着景帝开口。
　　景帝沉吟道：“此事还是暂且算了，从来没有这样的先河，不如等育才小学开一段时间再看，以观后效。”
　　李元照顿时失望了。
　　方正一心头也有些遗憾，自个儿儿子跟皇孙当同学，好处可不老少呢。
　　“事关皇孙再谨慎也不为过，一切依陛下所言。”
　　......
　　几人走到一处亭前。
　　景帝入内休憩，拿着郭天养递过来的毛巾，擦了擦微汗，道：“其实朕今日找你来还有一件事。”
　　“我大景的船队出海已久，至今人就没有消息，朝中已经不少大臣都给朕不止一次的上奏此事。”
　　“户部要讲船厂以及水兵的银子划拨到他处，朕虽然拦了下来，但是心里也实在没底...”
　　“出去了这么久，他们会不会全军覆没了？”
　　方正一面露难色：“儿臣认为应该不能，出海的船队乃是我大景历史上规模最大的船队，哪能如此简单就全军覆没。”
　　“一定是国外风土人情众多，每到一处便要长时间停留，所以才回来的晚一些。”
　　“说不定现在就已经在回来的路上了，凡事都需要坚持，还请陛下不要受其他人干扰，茫茫大海想要探索必须要花费重大的代价，才能有所收获的。”
　　景帝长叹了口气，遥望向远处。
　　却在这时，一名小太监慌慌张张从远处跑了过来，连滚带爬的到景帝面前。
　　跪在地上，高举着手中一封信件，叫道：“陛下急报！江凌港传来的急报，我大景探索西方的船队已经回航，正在港口等待朝廷接应！”
　　方正一傻了眼，大脑陷入空白，下一秒随之而来就是狂喜！
　　说曹操曹操到！来的是真他妈的好！
　　景帝豁然而起，一把夺过急报，扫了几眼，激动之色溢于言表。
　　当即扭头对郭天养道：“立刻，让所有人到养心殿来见朕！”
　　......
　　（今天又晚了一点，我跟大家谢罪，但是我有理由，我戒烟来的，扔垃圾桶里三次又捡回来三次...就搞得我很难受，咱做人总得有他妈一样能戒成吧！！！）
　　第915章我亲自去接！
　　养心殿内大臣云集。
　　大臣们都感觉有些摸不到头脑，明明才刚退朝没多久便又被皇帝叫了回来。
　　不少人面色凝重，暗自猜测发生了什么坏事。
　　不过有些人则是笑着观察众人的反应，譬如冯杰。
　　兵部早已先一步拿到消息，并且呈送到宫里。
　　等了一会儿，景帝才换好衣裳姗姗来迟。
　　见下面大臣表情都是好奇异常的样子，景帝大手一挥，喜气道：“朕召诸位爱卿，乃是有一桩大事发生。”
　　“我大景派出探索西方的船队已经正式返航，现如今就在江凌港内。而且当初船队的主将郑汇也安然无恙的回来了。”
　　此言一出，群臣大喜过望。
　　“什么船队竟然回来了？如果老夫没记错，恐怕已经走了三年多时间了吧...”
　　“三年啊，茫茫大海没想到还能活着回来。”
　　“不知有没有寻到传说中的凯撒大帝。”
　　“......”
　　群臣激烈讨论,景帝笑而不语，任由大家说着。
　　当初派船队出海，大多都是因为听了方正一讲的传奇西方史记，大家才怀着一腔热血并带着对未知事物的恐惧才下定的决心。
　　可是船走了这么多年，朝廷里又发生了这么多事，出海探索未知的热情早已经被时间泯灭。
　　毕竟光这一件事就耗费了大量的银两。
　　第一次拨款的规模就达到了两百万两，这笔钱也花的差不多了。
　　两百万...全国上下能找出这种规模的拨款项目也是寥寥无几。
　　不但户部的压力大，就连兵部的压力也大！
　　水军拨款开支也挤压了其他军种，尤其是后续又有了火枪火炮，水军就更显得鸡肋。
　　于是不少人屡屡上奏，请求叫停这方面的拨款。
　　可如今，船队竟然这么争气，自己跑回来了！
　　一时间，当初要探索西方的初心开始回归！
　　方正一听着耳边激烈的讨论，老脸发红。
　　一群老头还清清楚楚记得他早前编的瞎话，兴高采烈的说着什么奈非天，索伦，阿尔萨斯暴风城....
　　养心殿仿佛一时沦为大型老年网瘾现场，让人不忍直视。
　　不知道这群人发现是他在瞎掰之后，会不会一起把他给撕了。
　　希望船队那边能收获丰厚吧....
　　讨论良久，声音逐渐止息。
　　冯杰神清气爽的道：“陛下，不如当即下旨，即刻让江凌港的船队入宫觐见。三年啊，三年的时间在海上飘荡，我大景的将士在小小的船舱中生活，实在是难以想象，当下应当急召回京，给予嘉奖，让他们休养生息。”
　　有人紧跟着道：“不错，还有西方诸国的情况以及海图，这才是重中之重！陛下，事不宜迟啊。”
　　景帝微微颔首，刚要开口却听方正一道：“陛下，请准许臣亲自前往江凌港接应船队，虽然船队到港，但是不宜立即回京。”
　　众人疑惑的目光看向方正一。
　　你小子不是当初要出海鼓噪的最积极的吗？怎么现在都回家了反而不急了？
　　景帝不解道：“为何？”
　　“臣想咱们这船队途径许多国家，应该还带了许多特产，说不定船上还有许多外国人。许多蛮夷小国的人都脏了吧唧的，身上带着一些疾病就不好了，臣准备亲自筛选一番，给他们洗干净再带进来，否则容易出差错。”方正一道，“既然已经都到家了，也不差这两天，咱们万事求个稳妥。”
　　方正一不得不谨慎，作为一个还算有科学素养的现代人，这外国的一些糟心疾病不得不防。
　　不知道船上有没有洋人，听说古洋人很变态，喜欢跨物种交流，如果是变温水生脊椎动物还干净一些，要是哺乳动物谁知道会有什么怪病？。
　　就算没有洋人，船上自己人沾点什么病菌也不是好事。
　　另外他当初嘱托过船队，多搜集一些国外的植物种子之类的东西。
　　这些个玩意得让专人负责，万一弄出个生物入侵那真是后世的罪人了。
　　而且既然郑汇回来了，那赖狗儿应该也安全无恙，这次急报中没有提及，那就亲自去看一看。
　　景帝眉一挑：“嗯！有道理，方卿思虑甚深，那就由你带锦衣卫前去接应吧。”
　　“臣定不负使命！”
　　......
　　两日后，江凌港。
　　方正一马不停蹄的带着张彪以及一众锦衣卫，在中午就赶到了江凌港。
　　为了见证这一历史性时刻，景帝还特别派了史官随行。
　　此刻的港口，水面风平浪静。
　　正午的阳光打在海面上，波光粼粼。
　　十多艘巨船正零散的分布在港口，场面蔚为壮观。
　　方正一站在远处，看着顺利归来的船队，心中没有喜悦反而多了一丝沉重，遥望着轻叹了一声。
　　当初船队出海，场景何其壮观，而返航之时却只有三分之一能回航。
　　其中的艰辛凶险可想而知，又有多少将士葬身鱼腹，却在历史中翻不起一丝波澜。
　　感慨了一番，方正一带人上前。
　　港口内，此刻摆满了几十张桌子，桌上美酒佳肴俱全。
　　数百名水兵正围桌吃喝，郑汇也在其间，身旁还有当地的官员拿着酒盏不停地讨好着。
　　郑汇满脸不悦：“我等要等到何时，明明家就在眼前，还不放行？”
　　眼见着到家门口了，心里归心似箭，可是江凌港的狗官就是不放行！
　　那官员安抚道：“郑大人，您回去没问题呀，可是您来了这么多金银，还有洋人，咱们这兵力不足，还是等上头示下下官才能放行？”
　　郑汇斜睨了他一眼，用力一拍桌：“兵力不足，老子在江凌港当差的时候还没见过你呢！何来的兵力不足，你是怕担责任吧？”
　　官员浑身一颤有些怕了。
　　出海三年的船队，这些人的气质实在不一般，看起来个个都像凶匪，尤其是这位郑大人还有他身边那黑汉子，更是匪头中的匪头。
　　由于那股压迫感实在太强了，官员无奈只能干笑道：
　　“嘿嘿...您多担待，兄弟们想吃什么喝什么您直接招呼，下官肯定让诸位吃好喝好再回家！”
　　郑汇挥挥手赶走了官员。
　　赖狗儿问道：“郑大哥，为难他也没用，这么大一笔银子确实需要朝中派人押运，谁负责咱们都不能放心啊。”
　　“你说朝廷得派个什么级别的官来接？还是太监？”
　　“太监！那也太瞧不起人了，怎么着也得是个四品官吧！”
　　......
　　第916章回家的航船
　　方正一逐渐近了。
　　当到了港口内，看到大摆宴席的场景不禁愣了一下，随即带人走入其中。
　　刚跨入港口的范围，几百道凌厉的目光集中到了方正一身上。
　　张彪的手第一时间伸进了大衣之内。
　　方正一抬手暗示张彪不要轻举妄动，心中暗自咋舌。
　　这些应该都是水兵，起初大家穿着制式的军服出海，这些年过去衣裳在时光跟海风的侵蚀下早已都不能穿。
　　所以每人穿的都是奇装异服，看起来五花八门。
　　虽然穿着破烂，可是那股凶戾之气着实惊人。
　　双方正观察着，忽然一道雄浑的声音响起：“兄弟们，朝廷派人来接咱们了！”
　　水兵们缓缓放下警惕，浑身松弛下来，不少人眼角开始生出泪水。
　　朝廷来接我们回家了？这一天等了多久，梦中渴望了多久，如今梦想成真了！
　　不过原来现在官兵的制服已经换成这样了么...真是光鲜亮丽。
　　方正一先是看了郑汇一眼，又见到愣在原地的赖狗儿。
　　然后目光转向众水兵，高声道：“兄弟们辛苦了，本官奉陛下之命，特来接诸位壮士回家！”
　　震天的欢呼声响起，史官大为震撼，提笔开始记录。
　　方正一径直走向郑汇，他跟郑汇之见过两面，不过看着这面容刚毅的汉子，心中仍旧肃然起敬。
　　“郑大人，这一趟辛苦了。”
　　郑汇虎目含泪，抿了抿嘴：“方大人亲至，郑汇不胜荣幸。”
　　“大哥...”一旁的赖狗儿盯着方正一一直干长着嘴，最终从嗓子眼里挤出了这一句。
　　看着面色黝黑皮肤粗糙的赖狗儿，方正一的眼眶也不禁湿润了。
　　上前给了他一个大大的拥抱。
　　“狗儿，辛苦你了，这些年大哥无一日不想你啊，如今能见到你安然回家就好。”
　　风吹日晒，孩子现在看着比自己还老...不过能回来就够了！
　　拥抱过后，赖狗儿擦了擦眼角：“大哥，这些年你过得怎么样？”
　　“大哥生活还能怎么样，看样子船上的东西还没卸吧？咱们坐下慢慢聊。”方正一边说边拉着赖狗儿的胳膊坐了下来，“等把这边的事处理完，大哥带你回京见新竹。”
　　“谁是新竹啊？”赖狗儿挠了挠头，问道。
　　这个名字他感觉好像异常的熟悉，但是一时又想不起来。
　　方正一的笑容凝固在脸上。
　　忘了？！
　　初恋这就忘了，出海三年忘了一干净！卧槽，真是成长一步到位。
　　“就是你当初喜欢的，楚家的那个小丫鬟。”
　　“喔..我想起来了大哥，不过这些年漂在海上，我对她已经没什么感觉了。”
　　郑汇听完，咽了口唾沫，蹭了两下凳子里赖狗儿远了一些。
　　方正一感慨道:“好，大丈夫何患无人妻啊？忘了就忘了吧，咱们再找个更好的。先说正事吧，其他回家再说，你们这一趟都有什么收获，除了水兵兄弟们那些船上还有什么？”
　　郑汇回头一一指着船道：“这次以我们收获极为丰厚，那一艘装着已故兄弟的骨灰，那一艘是大人您要求的海外的植物的种子，还有那五艘船上面装的是金银宝器，奇珍异石等物产。还有那一艘我们原路回航之时，有二十三个国家也派了使团要与我大景建交。还有那一艘则是费卡国的传教士等...”
　　郑汇如数家珍般的说着，说道费卡国，表情中有些惭愧：“说来惭愧大人，我们与费卡发生了不可调和的矛盾，当初.....”
　　郑汇将费卡发生的事情详细讲述完，方正一随意的摆摆手：“这件事不算什么，之后再谈。不过这批传教士跟工匠很有价值，这一点你们做的很好，把海图给我取来，还有传教士带来让我见一见。”
　　“大哥，我去。”赖狗儿说着走向大船。
　　不多时，他捧着个盒子，带回来一个似穿着神职制服的洋人，正捧着本经书有些警惕的四处打量着。
　　洋人满脸络腮胡，胡子看起来很久没修过了，四十多岁的样子，不过衣裳却是干净整洁。
　　赖狗儿介绍道：“大哥，这个人就是传教士中带队的人，身份最高，他叫索尔杰神父。”
　　方正一靠在椅子上，嘴角挂着慵懒的笑容,对着神父轻摆右手：“你好呀，神父。”
　　索尔杰神父凝视着方正一，开口道：“你好，请问你该如何称呼？”
　　赖狗儿赶忙解释道：“索尔杰神父很聪明，半年的时间就已经掌握了大景的语言。”
　　听到这话，方正一看向神父的眼神里多了几分嫌弃。
　　草！是个人都是语言天才是吧？！
　　方正一起身，张开双臂介绍道：“嗯,本官方正一，你叫我方大人就好，本官今日代表朝廷欢迎你们来到远东第一强国，科学发源地，文明古国，大景王朝！”
　　史官听得有些兴奋了，运笔如风。
　　方大人别的不说，小词儿整得挺硬！
　　谁料，方正一刚说完，索尔杰神父眉头皱起：“既然方大人能代表朝廷，那你可曾知道你们大景的船队在费卡公然侮辱教会？我都从你们的人嘴里听说了。而且还有不少大景的船员没有给我们应有的尊重，调侃我们的信仰！你们这是公然对费卡，对教皇宣战！”
　　没想到，洋和尚还真是勇啊！
　　方正一耸耸肩，笑吟吟的道：“哎呀，对于发生这样的事本官真是深表歉意，但我们都是讲道理的人，不知神父想要什么样的补偿呢？”
　　见方正一这么好说话，索尔杰神色稍缓：“方大人果然讲理，我在船上想过，两个完全不同的文明在一起一定会发生冲突，有些事情有可原。神会原谅你，但是我们在船上受到了虐待，我希望作为补偿，我们在大景传教的时候方大人能帮助我们。”
　　“如果我们不能顺利传教，希望方大人能派船送我们回家。”
　　呵？洋鬼子想的还挺美，方正一嘴角浮现出一丝不屑。
　　“那....我要是既不让你们传教，也不让你们回家呢？”
　　索尔杰神父大为不悦，正色道：“那正义必将会审判你！”
　　蹬鼻子上脸！
　　方正一脸上的笑容陡然消失，上去一把薅住神父的领子，冷声道：“既然能听懂本官说话，这怎么这么没眼色呢？还正义会审判我。”
　　史官神情肃穆，仔细记录着大景历史上第一次朝廷与教会的交锋！
　　方正一拽着索尔杰神父领子，指着鼻子，声色俱厉的道：“我告诉你！正义不但会迟到，它他妈还会缺席！你给我记住，我们这儿是大景！....哎，这句你别记啊！”
　　......
　　第917章传教可以，要走流程
　　史官鄙夷的看了方正一一眼，停下手中动作。
　　按照景帝的吩咐，他应该是巨细无遗的全部记载下来，不过刚才那句废话好像着实没必要记。
　　索尔杰神父额头上已经是微微见汗。
　　野蛮人！这群东方人绝对是纯粹的野蛮人。
　　这个人代表了官方，还是这副流氓做派？这到底是怎样一个国家啊？！
　　索尔杰神父推开方正一的手，本能的后退两步，色厉内荏道：“方大人，你刚才的话我可以视同为跟教会宣战！”
　　方正一掏出手帕擦了擦手，嘴一咧：“神父，我想你到现在还没看清局势。”
　　“我大景是开明的国度，你作为客人我们应该以礼相待，可是你一下船就用教会威胁本官乃至威胁朝廷，这就是你的不是了。”方正一说着，忽然叹了口气，擦完手的白手绢随意丢到了地上。
　　看着地上扎眼的白手绢。
　　索尔杰神父眼角抽搐了两下，感觉自尊心有些被刺痛了。
　　这是嫌我脏呗？
　　东方人真是无礼！
　　“是你们无礼在先，方大人希望你能认识到这一点。”索尔杰神父警惕道。
　　方正一微微一笑：“神父，我也希望你能认识到一点，别说是你，就算是你们教皇甚至你们相信的那个神仙下凡，到我大景也得守规矩！谅你第一到大景我不跟你计较，如果再有二次，哪怕是你们教皇亲至，我最少也得找个黑地儿把他拘起来！”
　　“你敢...”索尔杰神父大怒。
　　不过话没出口，方正一又道：“虽然你出言不逊，但是我大景是礼仪之邦，你远道而来，有要传教的愿望我们也不是不能考虑，只要你好好说话，文明沟通。”
　　“那你...”索尔杰脸上闪过一丝喜色。
　　他还没说完，不料方正一再次打断道：“不过今天不合时宜，你先回去吧，咱们改日再谈。”
　　“什么时候，我去哪找你？”索尔杰神父急急问道。
　　毕竟这一趟来是要宣扬神的荣光普救世人，主要任务不能放弃啊。
　　方正一沉吟道：“关于这个问题，本官身份敏感，不是谁说见都能见的，等你们入京安置好后，找到相关衙门，按照相关流程，一层一层走下来之后，到那时要是本官有时间而且还在衙门，就跟你们谈一谈。你不要急啊，咱们这么多人，有问题我肯定给你解决。”
　　“您确定你能帮我们解决传教的问题，这种事难道不应该得到皇帝允许么，我们什么时候去觐见大景皇帝？”索尔杰追问道。
　　没想到这洋鬼子还挺懂规矩。
　　方正一啧了一声：“啊，这事确实需要陛下允许，可你们的身份现在见不了陛下这就别想了。呃..但你这个事儿啊，我们讲不是说办不了更不是不给你办，没有任何事在我大景就说一定怎么样....都可以谈没什么是不可以谈的。”
　　“那个...你按流程找我就行了，实在弄不明白就在家等通知，别的别多问，啊，就这样。”
　　索尔杰神父的听得云里雾里，最后摸了摸下巴，露出了一丝微笑。
　　捋明白了，能办！
　　只要能传教就好，看来大景的人还是可以好好沟通的。
　　这些没有信仰的野蛮人还是需要耐心跟爱心来感化啊...
　　那就会船上等一等吧，看样子应该很快就会下船了。
　　见索尔杰神父被领走了，郑汇忍不住笑道：“方大人，他要是后面发现被玩了，恼羞成怒可怎么办？”
　　“大人我得提醒您一句，这些神职人员都邪性的很，我们在船上打听过，这些人都是主动愿意出来传教。您想，哪有正常人愿意去一个未知遥远的东方国家传教，这些人疯的很，在船上就没少折腾，您最好给他们一个台阶下，后面下不来台恐怕要闹出乱子。”
　　方正一轻蔑一笑：“下不来台?那我就用钱搭个台阶给他垫脚，我看他下不下得了台！有钱能使鬼推磨嘛，洋鬼子，他们是鬼嘛，我要他们下跪都没问题啊!”
　　“行了，先不管他们了，这些事我后续会处理，海图何在？”
　　赖狗儿闻言上前，将盒子摆在桌上打开。
　　里面一张叠了两折的羊皮纸展露在方正一面前。
　　地图画的不是很细致，但是航路以及海岸线描绘清晰，内陆部分则是空白稍加勾勒留出了几个符号。
　　方正一仔细端详着海图，心中一阵激动。
　　有了此图，后续探索世界就顺利太多了！
　　值了，一切都值了！
　　赖狗儿指着那些不明意义的符号道：“大哥，这里都是我们停留过的国家，内容记在这本书上，当地的风土人情，以及采买的各种物资都在册内。”
　　赖狗儿说完又从装地图的木盒中拿出一本书。
　　方正一接过书，目光瞥见盒中还有一个小盒子，指着小盒子问道：“这是何物？”
　　赖狗儿拿起小盒笑道：“这是我在海外遇到的吃食，十分珍贵奇特，大哥可以尝一尝。”
　　小盒一打开，露出了里面黑褐色的块状物。
　　方正一眉毛一挑：“巧克力？”
　　“巧克力？大哥，你见过这东西？”
　　“哦哦，见过。”方正一拿起一块巧克力塞进嘴里。
　　多少年没吃过这玩意了，算是回忆一下美好记忆。
　　只不过刚一入口，一股异常酸苦的味道便在口腔荡漾开来。
　　纯的！
　　方正一强忍着恶心咽了下去，身旁的张彪好奇的将头探了过来。
　　能把老爷恶心成这样，看来不是一般难吃啊....
　　“方大人，此物能给我看一看吗？”
　　史官也好奇的看了过来，指着巧克力问道。
　　一种新鲜的吃食，看起来很有记载的价值！
　　方正一递过去一块，看着史官聚精会神的在那闻，便朗声道：“尝尝吧，生活就像一盒巧克力,你永远不知道下一块是什么味道。”
　　张彪闷声道：“我看这一盒好像都是一个味儿的吧。”
　　他妈的，我让史官给我记两句名言怎么那么难！？
　　方正一怒视张彪，气急败坏道：“把嘴给我闭上，你怎么那么烦人呢！”
　　赖狗儿接话道：“大哥，他说的没错啊，这一盒确实都是一个味的，吃不出别的味。”
　　“你也别说话了，这玩意就给我吧，我另有妙用。还有安排下去，将船上的物资人员全部拉出来，我们集合回京！”
　　......
　　（兄弟们我发烧了，明天补给你们，有点熬不住，下午八点才睡醒，脑子昏昏沉沉。）
　　第918章赖狗儿上殿
　　宫中已经收到了方正一即将带人入宫觐见的消息。
　　已经过了平日下朝的时间，却依旧未散朝，众人都在殿中等待着。
　　等待着郑汇上殿觐见。
　　众臣皆是喜气洋洋的模样。
　　毕竟朝廷花费重金探索西方已经时间长达..三年了，船队的规模更是大景历史上从所未有的。
　　不知他们会给朝廷带来何等惊喜！
　　方正一口中所说的古代西方可谓是异彩纷呈，丝毫不逊于大景啊，不知现在是何光景？
　　景帝已经开始命人给群臣上了茶点，静候着方正一归来。
　　而群臣吃着茶点，热火朝天的讨论着。
　　毕竟，好奇心这东西是个人都有！
　　等方正一兴冲冲跑进殿内身后还跟着一个满头大汗的小太监，似乎要阻拦他，众人的动作停止了，目光聚集在一处。
　　方正一看向景帝，高声道：“陛下，郑汇已在殿外等候觐见！”
　　景帝大喜过望，眼中爆发出神采：“宣郑卿觐见！”
　　.......
　　自方正一那日到港口，郑汇便被准许提前回京等待准备进宫。
　　而郑汇也马不停的第一时间回到京城家中，直到今日入宫觐见。
　　三年多的海外漂流，京城的街景他早已感到陌生。
　　百姓的穿衣打扮风格都有所变化，街边不少人都在兴致勃勃的谈论着最新的新闻。
　　而今到了皇城之内，郑汇才找到了当初熟悉的感觉。
　　民间的变化太快了，也只有皇宫似乎没什么变化。
　　只是...他这一趟已经是三年多了，这三年他见识了太多东西，原本巍峨壮观的皇宫，似乎也比印象里小了许多。
　　天地之大，自出海才看到了天地的本貌。
　　郑汇站在殿外心里有种说不出的滋味，一旁的赖狗儿显得异常紧张。
　　扯了扯郑汇的袖子道：“郑大哥，一会儿见陛下，我该怎么办说点什么？”
　　郑汇道：“你已是水师的人，自称卑职就好，进去跟着我行礼其他的什么都不用说，陛下问你什么你就答什么就好。”
　　赖狗儿咽了口唾沫，点点头。
　　说实话出海这么久他真没怎么怂过，可如今要见皇帝竟然怂了。
　　两人正在等待之际，郭天养从殿内小跑而出。
　　见到郑汇眼中闪过一丝钦佩。
　　这汉子他还有些印象，当初点选入水师的时候进过两次宫，那时候见他还是极为壮硕，看起来也称得上是英武。
　　可如今却变了，虽然依旧壮硕，但是那张脸已经是饱经沧桑，三年的时间老了十岁一般。
　　可见这恶劣环境对人的侵袭。
　　“郑将军您一路辛苦了，陛下请您入殿觐见....您身边这位是？”郭天养看向赖狗儿问到。
　　郑汇道：“多谢郭公公，他是我的副手，这一路上许多事都要靠他记载，所以下官想陛下所有问题询问，带上他好一些，不知郭公公可否...”
　　话没说完，郭天养摆摆手道：“一块进去吧，陛下已经等不及了。”
　　“多谢公公。”郑汇到了声谢，领着赖狗儿入殿。
　　当郑汇的身影出现在大殿之上，殿内彻底安静了下来。
　　只有郑汇的脚步踏在金砖上的声音，众人的目光跟着郑汇的脚步缓缓移动。
　　景帝的身体也不由得微微前倾。
　　直到郑汇走到正位，才停下脚步，行礼道：“臣郑汇叩见陛下，吾皇万岁！”
　　“卑职赖狗儿，叩见陛下。”赖狗儿猫着腰，目光悄悄观察着四周。
　　不过此刻却无人在意他，所有的注意力都在郑汇身上。
　　景帝抬手道：“平身，赐座！”
　　二人落座，景帝沉吟道：“郑卿，三年了，这三年辛苦你了。”
　　群臣纷纷点头。
　　苦确实苦，都写在脸上了。
　　郑汇道：“只不过区区三年，为我大景的守边的将士再长时间也有，臣这点贡献算不得什么，一切托陛下鸿福船队才能顺利返航。”
　　景帝摇摇头，感叹道：“三年，人生有几个三年。乘船出海本就是九死一生，守边岂能相提并论？”
　　“汪洋大海之上，风雨变幻无常，朕早已听方卿讲过，你不必谦虚。”
　　郑汇眼里隐约带着泪光，不过语气依旧平静道：“臣都是臣应尽的本分，今日能得陛下金口赞赏臣死而无憾！”
　　景帝微笑道：“真乃国之忠臣！你旁边的是...”
　　“这是随臣出海的副手，名叫赖狗儿，在这一路上屡立功劳，更是精通西语为臣解决了不少麻烦。”郑汇解释道，“臣今日要献海图，由他来解释再好不过，所以才带其冒昧上殿，还望陛下见谅。”
　　“无妨，无妨，也是国之栋梁！那就先将海图呈上来吧。”
　　郑汇郑重的一点头，拿出随身携带的长条盒子，将其打开。
　　郭天养刚准备下去接，只听景帝道：“你们二人亲自上来说与朕听。”
　　这是前所未有的信任啊！
　　郑汇心中有是一阵感动，拉着赖狗儿走到御案前，取出地图展开。
　　这是一副加急新制的地图，按照原本的羊皮纸地图按比例放大重绘的，上面还添加了不少信息。
　　卷轴展开，正好铺满整个御案。
　　上面是西洋诸国的信息，自大景的海岸线起开始向西延伸，从熟悉到陌生。
　　景帝的手指沿着海岸线，划过一个个闻所未闻的新国家。
　　最后直至费卡而止，后面则是大片的标志着未知的区域。
　　“三年，朕观海岸线的距离似乎用不了三年，何以花费如此之长的时间呢？”
　　郑汇暗示了赖狗儿一眼。
　　赖狗儿立即小声解释道：“陛下，我大景出海江凌港出发西去，沿途所经过的每个国家都要暂作停留，建立外交。我大景的船只远非寻常小国能比，他们见我大景国力强盛，往往大摆排场亲自迎接。而我们借航船补给的同时也要与其展开贸易。”
　　“您请看这里。”赖狗儿指向地图一处，“此国名为加南，矿产丰富，商业发达，但是从贩夫走卒上至王公贵族都从未见过我大景的物产，我们展示出丝绸瓷器等物他们都争相抢购，甚至同等重量的丝绸往往能换取同等重量的金子”
　　.....
　　（没好利索，整了一包16元的黄鹤楼，贼辣嗓子真垃圾。）
　　第919章方正一神了！
　　同等重量的丝绸能换取同等重量的黄金！
　　这特么比抢钱来的还快啊
　　百官们喜不自胜，尤其是户部尚书许温书，嘴已经笑的飞到耳根了！
　　掏上了！真是掏上了！
　　这种好事赶上他在任，那后世该如何看待他？
　　这不妥妥青史留名么？
　　景帝也是惊叹不已：“我国的丝绸素来为他国所追捧，可是西洋人竟然狂热至此？”
　　方正一笑着道：“陛下，物以稀为贵，他们从来没见过自然争相抢购，好东西到哪别人都认。”
　　赖狗儿道：“不错，加南的贵族非但不以为贵，还认为自己赚到了。还有瓷器，也是加南的宫中贵族追捧不已。海外之国皆称我大景物产工艺精湛，底蕴深厚非凡。”
　　“另外，许多国家为了向我国表示友好还专门划拨出一块土地，专为我大景军民做休憩之所。”
　　赖狗儿手指继续在图上滑动：“这些则是我们在沿海寻到的港口，有一些则是大景船队发现的未经开发的天然良港，郑大人在换取金银之后已经在一些小国收购这些港口，为我大景水师做日后中转之地。”
　　景帝笑的眼睛眯成了一条缝，赞赏的看了郑汇一眼。
　　这件事办的着实漂亮，相当于某种程度上开疆拓土了！
　　“那这些红色的标记又是何意呢？”景帝指着地图上一个画着类似小刀的红色符号问。
　　赖狗儿道：“回陛下，我们所经过的国家并非都如加南一般友好，这红色标记之地代表着民风彪悍，或是风俗特异的地区，我们的船队与他们曾发生过一些冲突。”
　　“这些人蛮横又难以沟通，曾主动对我大景船队发起攻击，企图抢夺物资，不过我大景水师奋力抵抗，最终索要到了赔偿，并与其和平建交。”
　　“这一路虽然耽误了许多时间，但沿途所过之国，无不赞赏我大景泽被苍生，广施仁德！”
　　景帝眉飞色舞，那种喜悦之情已经满溢：“好，做的好，继续讲下去。”
　　“船队的终点则是停在了费卡，我们原本设想到达费卡之后继续向西方大陆内深入探索，但是这么长时间在海上航行，船上所有将士知道到达了目标之后已经是归心似箭，无力再继续探索。所以便只能在费卡进行休整记录返回大景。”
　　赖狗儿犹豫了一下，看向方正一。
　　关于在费卡跟教会发生的矛盾不知道在这里说合不合适。
　　万一跟陛下直言惹得陛下生气那就糟了。
　　不过见方正一点头，赖狗儿鼓起勇气道：“陛下，卑职曾在民间打探，在费卡以西的西方诸国都以太福教会为尊，我们登陆之后与教会发生了冲突，这也是我们快速返航的原因之一。”
　　景帝愣了一下：“发生了什么事？”
　　“船队去时他们的国王已经陷入病重，我们的船员好心指点两句，与他们的教会习俗发生了冲突，要处死我大景船员，因此产生了矛盾。”
　　群臣哗然。
　　“这教会是何等野蛮势力，说了两句话就要取人性命，简直荒谬，难道他们那没有朝廷主持公道吗？”有人大声问道。
　　方正一回道：“就是把持了朝政的洋和尚！”
　　群臣恍然大悟。
　　和尚乱政，懂了，这方面历史还是有的。
　　景帝冷笑：“西人朝廷无能，竟能让和尚把持朝政，可笑。”
　　赖狗儿小心翼翼道：“不错据卑职观察，西方的国家众多，惹了太福教后续的贸易建交恐怕难以展开。”
　　景帝笑道：“你们已经做的很好了，此事不必多虑。那么，除此之外可还有其他收获？”
　　凭借大景现在实力，这种事景帝还真没放在心上。
　　听到还要继续报功，赖狗儿看向郑汇道：“卑职只对舆图了解的较多，其余的是还是郑大人亲力亲为。”
　　郑汇闻言，心里大为感动。
　　这一路上赖狗儿的表现他是极其看好的，加上这么多年默契相处下来感情深厚。
　　所以眼下有这么好的机会也愿意让赖狗儿表现，反观他自己，这一路上风雨波澜对许多东西已经看淡。
　　有些事随波逐流就好。
　　不过没想到赖狗儿竟然又把机会推了回来，郑汇只能上前道：“回陛下，除此之外我们从费卡回航，再次拜访了沿途的国家，并且有二十三国愿意派出使团来我大景觐见陛下。最后便是船队所带回的金银，宝器，合银共一千六百三十五万两有余。”
　　“......”
　　景帝头晕目眩，喃喃问道：“多少？”
　　“共合银一千六百三十五万两左右，陛下。”郑汇正色道。
　　百官们也傻了。
　　一千六百三十五万两是个什么概念？七八年前，大景一年的岁入不过是两千万两出头！
　　区区开海船队，总共耗银不过在百万两上下，这一趟除了在海外购地，宣扬国威，还带回来一千六百万两的银子！
　　一个船队，富可敌国！？
　　我的老天爷...世道真是变了，变得让人一点都不认识。
　　许温书更是激动的直打颤，一张老脸褶子全部抻开！
　　富了！富了！
　　这要是入了国库，以后办事还有什么可纠结的，谁要银子直接批就行了。
　　这户部的官儿有一天还能当的这么轻松？
　　而且这还是初步探索西方，现在航线已明，如果以后加派船队出海，那岂不是光海贸一项每年就有几千万两银子的进账？！
　　许温书越想越激动，不停地吞咽着口水。
　　如果整个西方世界都被彻底探索到...我的老天爷，将来的国库岁入岂不是以万万两记数？
　　岁入还能用亿这个单位计数么？！古今未有之奇迹啊！
　　众人大抵心思相同，想着想着目光不约而同的转向了方正一。
　　是他！
　　当初要不是他没完没了的要折腾开海，大景能有今天？
　　卧槽！这小子运气真是好到没边了...这是不世之功，不世之功啊！
　　百官们心里满是艳羡。
　　这一刻朝堂上最瞩目的那个人此事却低着脑袋，心中默默算计着。
　　这么多银子流进来...大水漫灌，钱要毛了，得想办法多搞些投资啊！
　　......
　　第920章重赏！厚赏！
　　“陛下，那些金银我们奉方大人之命已经配合锦衣卫全部拉入了宫中，现在应该都在殿外。”郑汇补充道。
　　景帝回过神，看着下面的反应，笑道：“真乃奇迹，诸位爱卿都随朕去看看我大景水师的收获吧？”
　　众人自然是无不答应。
　　一千六百万两就摆在外面，赶紧去瞅瞅！
　　等众人到了殿外，又是感觉一阵眼晕。
　　此刻的奉天殿广场外，无数的木箱堆积。
　　每个大箱子都是半开着，里面的金银砖在阳光下熠熠生辉，无比亮眼。
　　还有为数不少的箱子内装的则是大景罕见的奇珍异宝。
　　就连训练有素的宫卫都时不时会将目光飘向身侧。
　　毕竟这么多闪闪发亮的金银财宝，实在让人不得不动心。
　　景帝感叹道：“船队着实给了朕一个意想不到的惊喜，日后光凭此一项我大景就可迎来一个大大的盛世。”
　　“此番船队出航的将士，当居首功，劳苦功高，朕必厚赏！”
　　郑汇谦虚道：“陛下谬赞，这是臣的本分。”
　　“不，有，此次出海的所有人员皆要重赏！不过，眼下还需要详细捋顺，你就先命手下水兵各安其家，之后旨意自会有人传达。”
　　“臣，谢陛下隆恩！”
　　......
　　御书房内，景帝美滋滋的看着手上呈来的细账。
　　口中啧啧赞叹，似乎还沉浸在广场上满地金银的场景不能自拔。
　　毕竟这里面肯定会有一部分划拨出来分给内帑。
　　这天降巨富，任是皇帝也不能免俗。
　　账目看罢，景帝道：“正一，此番回航的水师将士你以为该如何赏赐？”
　　方正一略微思索，沉吟道：“臣以为，既然有一千六百五十多万两，那就将零头去除赏赐给水兵。”
　　“五十多万两...是不是多了一些？”
　　“臣说的六百五十万两。”
　　“......”
　　景帝沉默了，怎么也没想到方正一开口开的这么大。
　　真是不花自己钱不心疼啊！
　　“你是怎么想的？”
　　方正一道：“陛下，第一批探索西方的水师可都是历史的开拓者。换句话说，这些壮士出发前已经接受了自己九死一生的命运。”
　　“只凭此一项又加上今日的大功，朝廷就有责任让他们乃至他们全家人的后半生都衣食无忧，还有许多阵亡的将士，他们的家人也需要金钱来抚慰精神，所以这笔钱是绝对不能省的。”
　　“另外，这也算千金市马骨给其他人打个样，鼓励其他人出海。跟西方贸易看来是大有赚头，不过朝廷不可能把所有利润都吃尽，这部分不如让利于民间，鼓励民间西去，朝廷则可以卖船获利。”
　　景帝微微颔首：“说的有理，不过朕还是觉得六百五十万两太多了，我大景立国至今也从未听说过有这样的赏赐啊？”
　　说什么立国至今，说到底就是抠呗，舍不得花钱。
　　方正一在心里暗暗鄙视了一番老丈人抠门，口中道：“陛下，这是个开头，咱们后面还要赚大钱呢？这点小钱不必放在心上。”
　　“大钱？”景帝想想乐了，“倒也是，确实是大钱。你说的也对，不过户部那边肯定是要闹意见的。”
　　“臣认为陛下应该直接给户部下令，这笔钱不能省，否则寒了天下人心就不好了。”
　　“嗯...”景帝思索着忽然道，“先不说这个，朕找你另有要事，之前郑汇说他们得罪了西方的太福教，你对这些事一向关心，这一点你怎么看？”
　　方正一思忖道：“陛下，这倒不是难事。太福教虽然势力具体有多大我们不清楚，但是其本质上，跟其他教派没有太大区别，下层的信徒纯洁又热烈，上层腐败又贪婪。”
　　“就像以前作乱的和尚，一掐脖子就翻白眼，一松手就吹牛逼。”
　　景帝哑然失笑：“你未免太过轻视，朕从来没听说过有哪个教派能操控数个国家，其中必然有过人之处。”
　　方正一嘿嘿一笑：“那是，臣只是在战略上藐视敌人，不过倒不是没有解决方法。”
　　“郑汇回来时带了一批太福教的传教士，臣想通过他们许多事都可以继续运作，如果做的好了，说不定能把这些传教士转换成我们的人，最起码遇到事如果咱们占据公理，他们心里也是偏着咱们的。”
　　景帝眉毛一挑：“他们还带回一批传教士？也好，既然你有办法，那就由你全权处理。”
　　“陛下，其实臣有一事相求。”方正一道。
　　“说吧。”
　　“二十三国的使团现在都聚集在鸿胪寺下，这些人语言不通还需要专门的学习、招待，臣想旧方法还有朝贡体系已经不大适用于这些人，不如把他们交给臣来处理？”
　　“那你准备怎么处理呢？”景帝好奇道。
　　方正一道：“臣只是带他们见识见识我大景的丰饶物产，在各处走走，最好能吸引他们主动来大景通商。毕竟让他们主动来，我们能省出更多银子，何必大包大揽什么都自己办呢？另外臣也是想准备为东郊大学将来招揽人才做点准备。”
　　“东郊大学，招那么多洋人，有这个必要么？”景帝眉头微蹙，“你应该知道东郊大学做了不少重要发明，如果被人偷学...”
　　“这一点陛下放心，技术层面的东西我会严格保密。”方正一解释道，“臣之所以想这么办也是不得已而为之，东大学的是科学，一个天才要超过一万个庸才，譬如青霉素一类的发明都是一两个人带头搞出来的。我大景因为底蕴深厚真正的聪明人很少愿意来东郊大学，但如果招收外国学生，那必定是在本国就经历过一轮筛选，优中选优最后才能到我大景，将来学有所成也可以吸纳为我大景所用，这是一举两得。”
　　方正一说的有道理，但是毕竟是异族人。
　　景帝有些犹豫不决，不知是好是坏。
　　方正一开口道：“陛下，这些事咱们说的都太早，不如让臣试一试，如果将来真的有外国学生入了东郊大学，但主动权依然在我们，一来可是控制数量，二来也可以随意调走，这算不得什么大事。”
　　景帝长舒一口气,下定决心道：“也罢，朝中对于西方事务没人比你更了解，此事你自行斟酌吧。”
　　......
　　第921章咖啡！
　　是夜。
　　方正一趁着月色回到公主府。
　　对于那些奇装异服的洋人来说，太子是极为感兴趣的，硬是扯着他聊了好几个时辰。
　　总算是熬完了这一天，天色已经彻底陷入漆黑。
　　当方正一回到公主府内，赖狗儿还在公主府内等他。
　　见到方正一回家，赖狗儿立即应了上去：“大哥，你怎么才回来？”
　　“宫里事有些多，你最近就留在这里住吧，明日抽时间带你出去买套宅子置办点家业。”
　　方正一说着坐在了饭桌上，桌上留了饭菜还冒着热气，看来已经热了几回。
　　公主府内没有那么多旧规，他若是晚回家其余人先吃后就各忙各的，更何况还有李妙菡主持家中。
　　不过每次都会给他留一份饭菜。
　　方正一拿起碗筷，见还有另一副碗筷便问道：“吃了吗？没吃一块吃点。”
　　赖狗儿腼腆一笑：“见到公主没敢吃...确实有些饿了。”
　　方正一笑笑：“客气什么，坐吧。”
　　赖狗儿坐下，左右看了看，悄声道：“大哥，我晚上还见到楚家大小姐跟二小姐跟公主一起吃饭....你这现在是什么情况？”
　　方正一得意一笑：“当然都是一家人。”
　　赖狗儿瞪着眼，不可思议的道：“你怎么娶的？”
　　“还没娶，不过也只是时间早晚的问题。”提起这茬方正一忽然感觉没胃口了。
　　原本说好了女校开起来，二女都答应嫁给他。
　　谁知道楚幼仪看到当初她送给自己的簪子在别的女人头上，哭着喊着不嫁了，非要回家。（546章）
　　安抚了一阵才安抚下来，不过整天板着个小脸。
　　楚清寒那边的也就跟着一起耽搁了下来。
　　他蒂法跟神里绫华的制服都定制好了！
　　现在肉到嘴边吃不着，得想个办法哄一哄....
　　“不说我的事，你现在回京准备做点什么，找个女人就在京城落下吧。”
　　赖狗儿问：“难道我大景的船队不再出海了吗？”
　　方正一眉头一皱：“什么意思，你还想出去？”
　　“当然了，好男儿志在四方。大哥，我觉得在外面比大景有成就感多了，能见识许多没见识过的东西，能开拓视野，更何况还没深入西方，总有些不甘心啊。”赖狗儿遗憾道。
　　没想到咱这小兄弟还有这雄心壮志，真是潜力爆发，越来越强了。
　　方正一放下碗筷，叹道：“行，比我有出息。不过二次出海最少也在半年之后才行，那些老船员走了这么久，心里多少会有一些问题，需要时间修养，另外招募筛选训练新人也需要时间，这些你先不急。”
　　“你当下不如就在京城里好好玩一玩，走一走，这些年京城的变化还是很大的。”
　　赖狗儿思忖道：“大哥，我现在说实话有些闲不住，不如你给我找个事做？”
　　找个事做...
　　方正一灵机一动道：“我这里还真有件事适合你去办？”
　　“什么事？”赖狗儿兴冲冲道。
　　“二十三国的使团跟我大景从未有过接触，未来将来的合作，你去鸿胪寺去专门教习他们语言。一来你精通西语，二来你跟他们也算熟识，没人比你更适合这个，三个月时间你能教会他们在生活上基本的交流么？”
　　赖狗儿略一思索：“我是精通西语，但都是小帅他们教的，二十三国的人各国语言不尽相同啊。”
　　“不过，他们派来的都是聪明人，我可以试一试，但不敢打包票。”
　　方正一笑着拍了拍他的肩膀道：“没关系，这里有语言环境，鸿胪寺那边我会打好招呼，人手我已可以帮你找，大哥相信你的能力。另外，费卡的传教士你也负责帮我看好，他们跟使团不同，对我们多少有些敌意，看好他们不要让他们离开住处，我后面亲自调教。”
　　“也好，大哥让我做什么我就去做。”
　　“大胆做，出了事我帮你担着。对了，这次出海还带回什么好玩意了？”方正一问。
　　赖狗儿脱口而出道：“有一样在西方颇为流行，一种很苦的饮品，费卡人常喝，叫什么来着....”
　　“咖啡？”
　　“大哥，这你也知道？”赖狗儿惊了。
　　大哥远在大景就知道巧克力，没想到咖啡也知道？
　　“这东西其实咱们大景也有，我爹年轻的时候就种咖啡，咖农！只不过没市场我家咖啡地就没落了，后来就在大景失传了。”方正一行云流水的编道。
　　赖狗儿佩服道：“我大景还是地大物博！大哥，船队里的人有人愿意喝它提神，种子我们也带回来了，你要是想喝的话，我去找人拿一些过来。”
　　方正一摆摆手：“不用了，那玩意比尿都难喝，咱这大景胃，喝不了洋饮料。不过西方人爱喝说明这东西有市场，这东西跟茶一样有成瘾性会是一种暴利商品，将来我大景可以自己种植，再打造好品牌卖给洋人。”
　　“嘶...那是洋玩意，咱们能卖好么？而且本土现在没有种植，人家比咱们专业啊。”
　　方正一不屑道：“只要包装好咖啡带着屎都能卖出去，口味根本不重要，蒙上眼睛他们能喝出个屁来？洋人懂什么叫品牌么？”
　　前世有猫屎咖啡这么恶心的玩意都能火，大景有独特的熊猫，完全可以弄个熊猫屎咖啡，还自带竹香的，至于熊猫吃不吃咖啡豆，那不重要，只要他愿意熊猫让吃石头都行。
　　方正一想着，拿着筷子沾着酒水，在桌子上画了个圆形里面还有一条粗糙的美人鱼。
　　“像这样，先给它打上商标，然后努力宣传一番，就说大景贵族都在喝。再到当地开始几家店铺，装修要精英要奢华，打造高端形象，没事在邀请一些当地贵族品尝，或是富商，总之穿着气质方面一定要好，这叫氛围组。弄个玻璃橱窗让他们一边办公一边喝，街边的洋土狗看了还不馋死？”
　　“当然也不能总馋着他们，偶尔也搞些活动，让普通人有机会品尝一番，让他们买咖啡时在大街上喊个宣传口号就可以打折购买，譬如异国相遇，尽享美味之类的话，另外还能增加品牌传唱度。”ωωw..net
　　“时不时再贿赂一下教廷，联名搞一个圣水咖啡，邀请个圣子圣女之类的人物，表演个咖啡配蒜可以驱魔之类的活动，还可以跟教廷一起敛财....比如赎罪券什么的，买咖啡送赎罪券，总之方法多的是。”方正一侃侃而谈。
　　赖狗儿仔细听着，心中已经开始不断惊叹，同时默默牢记。
　　......
　　第922章暴走的神父！
　　方正一继续讲述：“只要加大宣传攻势要不了多久就能爆火！另外还要跟本地的贵族，流氓团伙、律师合作，有人仿冒品牌咱们进去就开始打砸，最后告的他倾家荡产，让丫做不成生意！”
　　“品牌名儿么得起个东西结合，让人一听就印象深刻底蕴深厚的..就叫景巴克老京城咖啡馆，档次der一下就上来了。”
　　赖狗儿听的两眼放光，有些兴奋道：“大哥你这一套行啊！有搞头，等我再出海我高低把咱们老京城咖啡馆开出去，那我不发财了？只是可惜，咱们还没种咖啡。”
　　方正一大笑：“咖啡你在外国买就行了，谁知道你货源哪来的，敢有人多嘴就送去做肥料。这事你要是真能做成，大哥全力支持你，将来还要把我大景打造成咖啡之国！”
　　“这不太现实吧哥？”赖狗儿瞪大了眼问道。
　　本以为大哥随口一说，怎么野心竟然这样大？
　　“你还没看到它的潜力，咖啡有巨利，还有许多其他衍生的文化，我希望大景能引领潮流。当然了，洋人市场肯定会有许多强劲的竞争对手，但是你记住...”方正一笑吟吟道,“当我大景人在海外遇到困难，你背后还有一个强大的祖国！”
　　世界三大饮料，茶，咖啡还有可可。
　　茶叶本来就有本土优势，现在又有了咖啡，如果赖狗儿不做他也会找别人做。
　　这东西要是垄断了，那利润比卖粉还爽！
　　眼下凭借大景的国力以及诸多能迎合上层喜好的特产，最后再加上东方文化的神秘面纱，还真是很有搞头！
　　“当然了，这些都是后话，到时候需要我帮忙尽管开口。”方正一笑着嘬了一口酒。
　　幸亏他是个有良知的人，换成一些无良的老东西说不定还得利用国家优势向全世界推广酒文化。
　　“多谢大哥！”赖狗儿激动的道。
　　刚听完方正一天花乱坠的他已经开始幻想着自己成为咖啡业大亨的美好前景。
　　两人畅谈之际，公主府的厨子端着两盘冒着热气的菜走了过来。
　　走到方正一近前道：“老爷，夫人知道您回来，让我给您加两个菜。”
　　“恩恩，放下吧，辛苦了你回去休息吧。”
　　方正一点着头，目送厨子离开忽然似想起了什么，开口道：“等一下。”
　　说着从怀中掏出一个小布包，转身回来的厨子：“这吃食叫巧克力，你在后厨加工一下，把它放锅里隔水融了，再加些蜂蜜牛奶奶油之类的东西，放凉凝固之后给我修个形，再送回来。”
　　方正一口里交代着，手上沾着酒水在桌上画了个心形。
　　“就这个形状，修的周正一点，左右要完美对齐。”
　　方正一看着画的心形，美滋滋的笑了。
　　有了心形浪漫巧克力摆平小姑娘还不是手拿把掐？！
　　赶明儿找人定做一个漂亮盒子，两天把楚幼仪拿下！
　　厨子看着桌上的心形错愕道：“老爷，修成屁股形会更好吃吗？”
　　这他妈哪像屁股了？
　　方正一呼吸一窒，恼羞成怒：“让你做你就去做，哪来那么多话？”
　　这土狗，真是一点浪漫基因没有！
　　“大哥，这确实是个屁股啊。”
　　“你也闭嘴！”
　　.......
　　两个月的时间，索尔杰神父过得很郁闷。
　　海外二十三国使团被安置在鸿胪客馆内，起初费卡的人也跟其他使团一样被安置在其中，不过情况很快就发生了变化。
　　住了不到一天的时间，就拎着行李被赶到了另一处居所。
　　费卡所有人被鸿胪寺的人赶到了没有窗口的马车上，不知坐了多久的车，拉到了一处荒凉之所。
　　只有一处破宅子，简单收拾收拾就给他们安置进去了。
　　而宅子的周围大多是些野地，除了森严的守卫几乎没有人烟。
　　每日都有人来送饭，都是些清汤寡水加了点盐的熬菜，大景的食物着实让他恶心到家了。
　　好在偶尔会有官员来访。
　　索尔杰神父只能趁着这个空挡，向官员发起申请，企图见到方正一。
　　噩梦也由此开始...
　　一开始大景官员态度尚称得上和善，就连他不标准的口语也十分能容忍。
　　可是沟通来沟通去，似乎并没有得到什么有效信息。
　　反而对方一直在打听自己，先是问家住何处，家里几口人，在费卡什么身份。
　　最后还要自己出示证明。
　　索尔杰神父这辈子没碰到过这么荒谬的事，我一个外国人，不远万里来到大景。
　　你竟然让我出示证明？我怎么出示，我拿什么出示！？
　　经过不断申诉，大景的官员似乎听懂了情况，也不再刁难，转而拿出一张纸让他填写之前口述的各种资料。
　　第二个问题又来了。
　　他会说但是不会写！
　　整个费卡的传教团就他一个人能跟大景人沟通，会写字的人就更没有一个了！
　　于是乎，整整一个月的时间，索尔杰神父开始到处拿着张破纸出去求爷爷告奶奶填写资料。
　　大景的官员是不会帮着写的，不过问一问到是没问题。
　　可是这官员一个月来了也不到几次，每次学不了几个字，只能想办法求着看守他们的侍卫。
　　可第三个问题又来了，侍卫也不识字！
　　索尔杰神父彻底抓狂...
　　不过被侍卫教育了一顿后，及时的恢复了冷静，向神祈祷过后开始对视察官员进行死缠烂打。
　　终于，在耗费了一个半月的时间，填好了两份资料并递交了上去...
　　于是乎，又过了十五天后，苍老了五岁的索尔杰神父再次等来了巡视的官员。
　　此刻他也顾不得仪态了，见来人亮眼精光暴闪，一个恶狗扑食扑了上去：“大人！有回信了吗？”
　　刚来的官员吓了一跳，听到索尔杰神父说话，才笑吟吟回道：“哦，神父，我的朋友，请你冷静。”
　　闻言，索尔杰神父额头青筋半露。
　　这个狗日的传令官不知道为什么总这么说话！听得他火大，每一句都好像在调侃自己。而且他总是是笑眯眯，就是屁事都不给办。
　　“大人，您正常说话就行！”
　　“瞧瞧您这态度，本官如此说话，这不是怕你听不懂么？”官员白了他一眼。
　　索尔杰神父压抑着怒火，略过这个话题：“方大人可愿意见我了？”
　　“嗯...”官员的态度琢磨不定，顿了一下从袖中掏出了一张纸，递到了神父面前。
　　“上次递交的资料格式不对，重新填一份吧。”
　　重新...填!!!？
　　索尔杰神父怔住了，一抹血色肉眼可见的从脖颈之间朝着面部窜升。
　　下一刻，暴走的神父朝着官员龇牙咧嘴的扑了上去，狂吼道：“我草你娘@%*！@%#！！”
　　......
　　第923章热情的大景
　　神父暴起，但是官员显然已经有了防备，后脚轻飘飘一撤躲开了神父的攻击。
　　然后扯着脖子开始大喊：“护卫！护卫在哪里！”
　　话音刚落，两排士兵从宅院门口快速跑进，一把将神父架了起来。
　　纵然有护卫武力胁迫着，索尔杰神父已然陷入癫狂，自顾自大叫着：“你们这群野蛮人！这是在耍我，我要抗议，我要见皇帝！！”
　　看来是到极限了。
　　官员回头朝门外看了一眼，轻抬了下手：“神父，有什么问题我们可以谈嘛，何必动粗呢？我大景乃礼仪之邦，你要是冷静一下有什么问题我们可以商量着解决，冷静一下，我就放开你。”
　　索尔杰神父双目怒睁，不过挣扎的动作却是停下了。
　　官员微笑：“这就对了，放开他。”
　　见神父没有了下一步动作，官员继续道：“有什么问题我们可以谈，我这不是来帮你了么？”
　　“你帮我什么了！我看出来了，你这就是在刁难我，该写的我也写了，为什么不让我见方大人！”索尔杰神父怒道，“半个月前你承诺过我，这个月会见到他！”
　　“哎，凡事都要走流程，你知道方大人在我大景是何等地位，如果人人都那么轻易的就能见到他，那他不得忙死？”官员悠哉悠哉的道，“所以我们还是得按规章制度办事，在合适的时间你会见到他。”
　　“什么是合适的时间，你们要是觉得等上一两年合适我们在这要等一两年？”
　　“合适的时间会见你的，我们在考虑。啊，你不要急，本官先帮你填写一些必要的信息，然后再呈报上去...”
　　“你....”听着官员还是老一套话术碎碎念，索尔杰神父不禁攥了攥拳头。
　　.....
　　院门外，方正一正靠在墙边看着手中的文件，同时笑吟吟的听着里面传来争吵声。
　　这两个月他没闲着，家里的事摆平了。
　　巧克力一送出去，小情话一说小姑娘束手就擒，连带着姐姐一并拿下。
　　那几天过得真是....不胜腰力！
　　之后便是安排报社准备向外地开始扩张。
　　眼下已经开始跟国际接洽，信息的流动需要依靠报社推进。
　　为此又撒下了大笔的金银，还提高了记者的待遇，直接升级到了平万县木工规格，月薪高达五两银子！
　　记者们感动的落泪，大呼方大资本家仁慈，之前几个月才涨过，哪有工资涨的这么快的，涨的大家都不好意思了！
　　再有便是东郊大学女校的情况。
　　对于不少女性来说，这是十分难得的改变生活，提升自己的机会，所以大家学习刻苦程度要远超男人。
　　经过一段时间的刻苦学习，学校第一批女大专生已经诞生，他刚从东郊大学回来还取了女大专生的名单，研究好每人特长后，准备日后给她们一一重点照顾，安排工作，争取让他们在大景早日发光发热，提升女性地位，改善女性生存环境。
　　方正一乐不可支的看着手中名单资料。
　　【肖妍、唐珊、叶添弟、方媛、王鲜汁.....】
　　呦，还有个本家，看名字感觉就都像是混社会的好苗子！
　　全部看完后，他探头向院子里看了一眼，里面还在争吵着。
　　“神父，请你配合我一下。”
　　“我已经很配合了！”
　　下一瞬，只见神父夺过官员递来的纸，三下五除二撕成碎片狠狠地掼在地上。
　　“我不填！要杀要剐，悉听尊便！”
　　“呵，你学的还真快呢！”官员脸上忍不住浮现出笑意。
　　看样子已经再熬着他们怕是要造反，方正一转身从走进院门内，高声道：“里面吵什么呢？”
　　索尔杰神父侧目，见是方正一顿时大喜过望，欢叫了一声：“方大人！？”
　　这正主可算是来了..神父泪目。
　　方正一脸上带着和煦的微笑，岔开双臂，边走边道：“乃司徒米特有，神父，咱们又见面了。”
　　走至近前，索尔杰神父指着官员悲愤道：“方大人，我早就想见你了，我给你写了资料你看到了吗？”
　　方正一眨眨眼，疑惑道：“什么资料？本官没见过啊。”
　　“你敢糊弄我？”索尔杰神父再次怒视官员。
　　方正一道：“神父，消消气，本官刚忙完事务正好有时间来见你，没想到发生这种事，你作为客人，有冤屈我一定帮你解决。”
　　“你说，他写的资料你为何没给本官递上来？”方正一目视官员。
　　官员低眉顺眼道：“方大人，下官将条子递上去了，镇抚司说不符合规定又打了回来。我想找您，可是您日理万机实在是没找到啊...”
　　方正一板起脸：“放肆！这就是你懒政的原因？为国际友人办事还敢不尽心尽力，去北镇抚司自己领罚！”
　　“呃是...下官知罪。”官员低声应了一声，美滋滋的跑了。
　　不知道这次方大人又要给多少奖金。
　　官员走后，方正一看向神父安慰道：“神父，这是本官的疏失，我向你道歉，不过也请你理解...朝廷那么大，做事不可能面面俱到。”
　　经过俩人一唱一和，方正一还主动道歉，此刻索尔杰神父的表情倒是好了不少。
　　看样子还真是误会方大人了。
　　“神父，虽然你没见到我，但是第一次来我大景应该见识了许多没见过的风景，品尝过许多没吃过的美食吧？怎么样，我大景的风土人情有没有让你耳目一新？”方正一眉飞色舞，“有没有感受到我大景香甜的空气，腐瑞史~埃尔~！”
　　“腐瑞史埃尔是什么？我哪见识过了？他们根本就不让我们出门啊！吃的饭菜也不好吃，三十个人挤一间屋子住，这简直就是虐待！”神父悲愤道。
　　“竟有此事？”方正一表情凝重，明知故问。
　　“我从来不撒谎！”
　　方正一点点头，遗憾道：“哎...没想到，我早点来就好了。不过个中应该有缘由，想来是因为你们人数太多，鸿胪客馆装不下这么多人，所以才给你们安排在了这里...不让你们出去，应该也是怕你们安全上出现问题。”
　　“不过你放心，我今天来了，自然要为你解决问题。从明日开始给你们安排更好的住处。我大景作为礼仪之邦，对待外宾从来都是让人感觉到宾至如归。”
　　“本官向你保证，只要我大景有一口饭吃，就有你们一口饭吃！”
　　闻言，索尔杰神父忽然面露腼腆，大感不好意思，就连方正一的形象都猛然刷新一番。
　　自己不吃饭都得给我们饭吃，这也太热情了？！
　　......
　　第924章把我说服才可以传教
　　虽然只是空口白牙，但是索尔杰神父还是感谢道：“多谢方大人美意，只要给我们正常的生活就可以了。”
　　“正好现在您来了，咱们能不能谈谈我们在大景传教的事宜，如果可以我希望大景能帮助我们在京城里修建教堂，方便我们传教。当然，不会让你们白出钱，等我们有了赚钱能力也会资助百姓，另外还会为大景百姓做祷告。”
　　啧啧啧，洋和尚到底还是和尚，套路大差不差...为了传教啥都想了，就是没想把盖房子的钱还上。
　　方正一似笑非笑的道：“神父，这个问题颇有些复杂不如我们进去坐下谈吧，本官到这里也有些累了，咱们边喝茶边聊如何？”
　　索尔杰神父忙不迭的道：“您稍等，我去把其他人叫出来再跟方大人详谈。”
　　说罢，神父跑进屋内，轰出了了一大堆胡子拉碴精神恍惚的洋人，接着才带方正一进入屋内。
　　这一幕看的方正一眼角直抽抽，看样子做的确实有些过分。
　　宅子置办的有些小，这么多人住俩月里面都快成难民营了！
　　不过，神父修养确实可以，换成他一个星期就该造反了！
　　乍一进入厅堂，方正一立即脸色大变，赶忙退了回去。
　　这屋里一大股馊味还有洋人的浓重的体味铺天盖地的就涌了过来，好悬没给他熏一跟头。
　　特么没比旱厕强哪去啊！
　　不过索尔杰神父仍未发觉异常，回头看了眼方正一，问道：“方大人请进吧？”
　　方正一停留在门口，隐约间好像看到屋子里好像有一股深绿色气体在不停往外涌....
　　他脸色变了又变，最终一咬牙，勇敢的踏了进去。
　　饶是他适应力已经无比强大，还是经过了三分钟才缓过来。
　　恰好神父倒了杯茶水放到了他眼前，眼里带着希冀问道：“现在方大人能讲了吗？我们要传教的事敢问贵国皇帝可知晓？”
　　方正一嫌弃的看了眼茶杯。
　　这玩意不知道被多少洋人用过了，心里膈应，于是也没有去接。
　　口中答道：“关于你们传教的事，我帮你们打听过，说实话实在有些不好办。”
　　“之前说的好好地，怎么就不好办了？”索尔杰顿时急了。
　　等了两个月，就等回来个这？
　　“之前说的是原则上能办，你要理解领会这个意思。”方正一伸出手指敲了敲桌子，接着道：“你先听我讲，你们是费卡人，我们大景与费卡和教廷产生了一些矛盾，光凭这一点你们就难以传教。”
　　“这绝对不是问题！谁都有犯错的时候，只要我们可以在大景传教，大景与费卡和教廷的所有矛盾，我们都可以去说和，请您务必放心。”索尔杰神父拍胸脯保证。
　　方正一眉一挑：“如果你真能解决这个问题，那后续的事项倒是方便许多，毕竟我大景一直希望能跟外界友好交流。”
　　索尔杰神父笑着点头。
　　“不过....纵然这个问题可以解决，传教也不是那么简单的。神父，你要知道我大景有本土的教派，而朝廷的态度也是不支持不反对，敢问贵教有何优势能站得住脚呢？如果你能说服我，那就一定能说服朝廷，可你要是连我都说服不了，那我想你也没有必要在大景继续大费周章。”方正一话锋一转。
　　说服你就行？那好办了。
　　索尔杰神父不慌不忙：“那我来给方大人讲一讲，太福教的历史可谓源远流长，可上溯到神创世界，自....”
　　“等一下。”方正一抬手，微笑道，“我想这部分你就没必要讲了，世界上各种文明都有自己的创世故事，实在不值一提。”
　　“大景也有？”索尔杰神父愣了一下。
　　“当然有，就说盘古开天辟地....”方正一细细讲述起来。
　　这些传说大景是没有，但是不妨碍他讲给洋人听，文化看起来都差不多，安上去一点违和感没有。
　　不过索尔杰听完倒是不以为然，直言道：“这只是个编造的故事而已，作为创世之神，岂能身死？”
　　方正一冷笑道：“这就是我大景的文化，身虽死但精神长存，这叫舍身成道，后世子孙都是如此前赴后继，所以我们的头顶不需要有一个全知全能的神。”
　　“另外，本官对于海外其他国家的创世神也颇有了解，想我父亲早年游历海外时曾到一地，名为天竺。天竺之神话可谓异彩纷呈，那里的神仙唱着歌跳着舞就将宇宙毁灭又重建，神仙早上起床晨*都恨不能给天捅个窟窿。所以说，你觉得你们的神话在本官面前还有吸引力么？”
　　索尔杰咽了口唾沫，什么天竺神话，多少沾点变态。
　　“方大人我们那不是神话，而且恕我直言，你说的天竺故事也应该是杜撰的！”
　　“怎么别人家的都是杜撰的，就你家的不是？”
　　索尔杰神父嚷道：“以我为始，以我为终，除我之外无神灵存在，这是圣言所传，另外我曾亲眼所见，在费卡大雾漫天，圣父的面孔从中显现，有几千人都见证了这一幕，你不信可以去问其他人。”
　　方正一撇撇嘴：“还有其他神迹么？”
　　“当然有，譬如教堂大火所有物品尽皆焚毁，唯有圣父像丝毫未损。病入膏肓的人真诚祈祷过后一夜康复，还有希罗国曾有异端作乱，钟楼无故垮塌压死了异端，神迹太多太多了，您要是愿意听我三天三夜都讲不完。”
　　方正一不屑一笑：“你讲的这些故事，大多我都可以认为是造假或是自然现象，教会有意利用它欺骗民众，而且说实话本官见的东西比你这个精彩多了。”
　　“教会是绝对不会撒谎的！”索尔杰满脸怒意的否认。
　　“我有个朋友叫路飞是个海员，他在海外找到了一种名为恶魔果实的水果，吃下之后身体能任意伸缩，海外还有一国家名叫马莱国，马莱国人生来有一种能力，受伤之后能变成数丈高的巨人，还有火影村...这些东西都是本官亲眼所见，哪一样不比你说的神奇？而且你信的神他们都不信。”方正一摊手道。
　　索尔杰神父陷入震撼：“不可能...没听说过啊,还有这种异端？”
　　方正一悠悠道：“说个近的吧，我有一手下名叫张彪。他一顿饭能食一只羊，有一次他曾在极度愤怒的情况下拽着自己的头皮给自己拎了起来。”
　　“这怎么可能？！”索尔杰神父脱口而出。
　　“呵呵，你这不是能分清真假么，怎么太福教编瞎话你就信了呢？”
　　“.......”
　　索尔杰神父额头垂下无数道黑线。
　　你特么在这玩我呢？还以为路飞什么的是真的！
　　......
　　第925章洗脑神父
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　第926章本官可是在为你们争取权益！
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　第927章说服成功&东服
　　第927章说服成功&amp;东服索尔杰神父脑中陷入天人交战。
　　刚才从方正一的态度里可以看出来，整个大景对太福教并不欢迎。
　　而他们这帮传教士也只在费卡周边诸国进行过传教。
　　都是相同的文化圈，传教从来没这么麻烦过，就算有人表示不接受也不会有太大反对意见。
　　如今不同，这是一个全新的文明，有自己的一套独特体系。
　　在这里传教的难度不吝于太福教开拓之初，如果能成功那是前无古人的成就啊！
　　在教中的地位必然大大提高....
　　传教是必须要做的，苦就苦点，先去桃源县看看，不行回来接着磨。
　　反正大景官员看起来还都礼貌的还是个讲法律的地方，不怕磨不下来。
　　见他许久没有开口，方正一问道：“神父，你想的怎么样了？如果你接受我的条件那后天我有时间，可以亲自带你们去看一看，不过暂且就委屈你们在这多住一晚了。”
　　“如果不接受，那就在这继续考虑。”
　　啥玩意？不接受继续在这考虑，合着住处也不给我换了？
　　索尔杰神父心里一惊，沉声道：“我答应，不过如果桃源县跟你描述的不一样，只是一个没什么人烟的小地方，那我希望能见贵国皇帝亲自重新商谈。”
　　“完全没问题，我这人绝对不打诳语，等后日到了桃源县，你们没有意见之后咱们就可以签订上工契约了。”方正一笑吟吟道。
　　“那既然已经没有其他问题本官就先回去了，哦，还有一事，这两天你们的人都在院里池塘洗洗澡，换身衣服吧，这屋里都什么味了！”
　　索尔杰神父面露尴尬：“我们没有多余的衣服，您看能不能送我们点？”
　　方正一刚要答应，但是听他说起衣服脑海中灵光一闪。
　　伸出手指蘸着茶水在桌上开始画起了图，不消片刻，一套板板整整的衣服出现在桌面。
　　方正一指着图案问道：“西方国家有这种服饰么？”
　　神父瞧了两眼，摇头：“没有。”
　　“嗯，没事了，明日我命人给你们送新衣过来，然后等通知带你们去桃源县一游。”
　　方正一说罢，出了宅子直奔纺织厂而去。
　　今天的事情算是暂且谈妥，以后这些洋人说不定还是大景去西方需要重点扶持的力量。
　　他们是西方人，还有着教会的身份，无论是开拓市场还是外交都是很好的助力。
　　也不指望一次就能给神父洗明白，毕竟从小受到的都是教会教育。
　　可今天这一谈，能给他心里埋下一颗怀疑的种子就是好事。
　　后面的步骤则方便许多....到桃源县让丫们知道知道什么叫他妈的人文关怀！
　　如果真的有头铁又能挣钱的传教士也不怕，想在桃源县盖教堂任他们盖，想传教任他们传！
　　无所吊谓！
　　毕竟桃源县人....只认唯一一尊行走在人间的真神。
　　......
　　次日，李元照同方正一一齐出现在纺织厂内。
　　厂内众多女工正辛勤的忙碌着，李元照不解道：“老方，带我来这干嘛，纺织厂现在有什么可看的？”
　　方正一神秘一笑：“臣设计了一套新服饰，你帮我掌掌眼，看看能不能流行？”
　　李元照眼珠一转，搓了搓手，笑了：“有点意思，拿出来瞧瞧！”
　　方正一招了招手，一名女工上前，捧着一套深蓝色服装放到了方正一身前。
　　李元照拎起衣服看了一眼，眉一皱：“嗯...没见过。”
　　“昨晚上我来量的尺，我穿上你再看看。”说完，方正一寻了个无人的地方换上了新衣。
　　等再走出李元照愣神了片刻。
　　这种服饰，确实让人眼前一亮，从来没见过。
　　方正一岔开双臂，转了一圈，得意道：“看着怎么样？”
　　李元照围着他打转，手捏下巴：“嘶...怪模怪样，不过挺板正的，看着精神不少，可这种衣服谁会买啊，看起来好像不是很舒服。”
　　“你就说行不行吧。”
　　“又没露屁股，行倒是行，可走街上得被人盯着，这衣服有没有个名儿啊？”
　　方正一毫不犹豫道：“叫西..东服！”
　　“东服？....呵呵，名儿也怪。”李元照傻笑着挠了挠脸，“你闲着没事弄它干嘛？”
　　方正一没有接话，自顾自走到镜子前照了一番。
　　左右看看，心下颇为满意。
　　别说，这西服做的还挺像样的。
　　要不是问了神父一嘴，他还以为这玩意早有了，既然没有那就别怪咱不客气了！
　　这东西可比普通发明强太多了。
　　能在后世流传几百年的服饰，美观上自然不用说，虽然现在看起来怪，但是日后人们的穿着打扮肯定是趋向于简练，西服肯定会流行。
　　找机会把东服的概念包装上去，传播到西方，抢注专利！
　　说不定在洋人那还能赚一大笔，有钱又有名，捎带手的事干嘛不做呢？
　　那西方史书里也得有咱一笔啊！
　　方总正意淫着，忽然耳旁一道声音传来：“老方我说你臭美什么呢，还傻乐。”
　　“咳咳，殿下，我预感我设计的东服要火啊...所以我准备定做一套给鸿胪客观的洋人都安排一套，打上咱们自己的商标，你觉得怎么样？”
　　“就那样吧，不如你之前设计的短袖好。你不说明天回桃源县，还要去鸿胪寺找赖狗儿跟鲁法么？咱们去鸿胪寺吧。”李元照兴致缺缺。
　　方正一叹气，脱下外套：“啧，我觉得你眼光不行，我再找几个人帮我看看。”
　　.....
　　若干年后，东服西传。
　　西方常去景巴克老京城咖啡馆喝咖啡的贵族圈中流行起了一种风潮，他们在咖啡馆内往往穿着东服，戴着礼帽拄着文明棍，桌上再整整齐齐放上羽毛笔、墨水、笔记本。
　　每当有东方刚运来的用教廷圣水冲泡的上品咖啡总会点上一杯，再配上两瓣昂贵的大景产紫皮大蒜，呷上那么一口咖啡，细细品味口中源于天朝的苦涩辛辣。
　　然后情不自禁的把文明棍往地下一扎，左手脱帽，右手竖起大拇指凭空抡上那么一小圈，最后口里用娴熟的东方语言点评着。
　　“哎呦喂，那叫一个地道！”
　　如此，方能表示自己对东方文化的深入了解，彰显上流格调。
　　其高端的品味，优雅的动作，标准的发音，都引得街头百姓艳羡无比，竞相模仿。
　　而根据后世西方记载，最后的巫师，最后一位集大成者，黄金时代的无尽宝藏，新教幕后的教皇....咖啡大王，服装设计界之神，时尚业奠基人方正一。
　　他在发明东服的三百年后，其经典的设计风格依旧深刻的影响着整个服装业，由此诞生的第一件已经被虫驻的剩了一半的东服，曾在苏琼比拍卖行，拍出了史无前例的二十亿天价..第928章组合拳连控太福教
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　第929章洋人入城
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　第930章前世旧物
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　第931章美食番之分子料理
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　第932章逐渐动摇的信仰
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　第933章地狱快到了！
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　第934章洋人误入血汗县
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　第935章火车要成功了？
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　第936章育才放假
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　第937章咱下学期不来了！！
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　第938章异常懂事的小孙子
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　第939章杀招迭出，连环暴击！
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　第940章上学血赚啊！！
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　第941章怒打败家子！
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　第942章方子家训
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　第943章学费太贵，不念了！
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　第944章教培毒瘤方正一
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　第945章方校长，好人缘！
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　第946章神奇表格法
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　第947章请皇孙入学
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　第948章皇孙第一课
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　第949章先把铁路搞起来。
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　第950章运动会之父
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　第951章说服鸿胪寺
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　第952章运动会前的安排
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　第953章又见神父
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　第954章信仰破裂
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　第955章四海宾服，八方来仪
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　第956章献祥瑞！
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　第957章东郊市集
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　第958章蒸汽科技之....
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　第959章开幕仪式开始！
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　第960章仪式结束，赛事开始
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　第961章船队再出海！
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　第962章铁路问题
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　第963章囚徒困境
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　第964章港口惊变！
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　第965章风浪越大鱼越贵
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　第966章巴林街之王！
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　第967章我猜是叛王
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　第968章神父，你叛教了！
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　第969章暗杀小组
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　第970章黑白通吃！！
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　第971章镇国神器！
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　第972章火车上路测试！
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　第973章改变世界进程！
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　第974章奴婢打探到消息了。
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　第975章火车发布会前
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　第976章骗上贼车！
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　第977章房子怎么盖在路上了？
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　第978章本次列车即将前往桃源县
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　第979章发车！发车！
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　第980章桃源站到了
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　第981章房子要大卖！
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　第982章跟我一起创造历史！
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　第983章真的功臣！
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　第984章知识就是能源！
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　第985章桃源县的小房子
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　第986章你怎么来买房了？
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　第987章下一位
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　第988章豪华大宅！
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　第989章新模式
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　第990章大富翁成长之路
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　第991章费卡来信！
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　第992章儿臣反对！
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　第993章再派洋人出海
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　第994章扩充海外势力
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　第995章方宸予学坏了
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　第996章惊天诈骗
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　第997章天旋地转...
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　第998章血脉觉醒，校园霸凌！
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　第999章气死爹！
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　第1000章老方破大防！
　　李元照看着斜躺在怀中陷入昏迷的方正一彻底慌了神，满头大汗的去掐他人中，生怕死在这。
　　跟老方相识这么长时间也从来没见他变成这个德行。
　　哪怕是被人掳到金国还是猛的一匹，还能弄个皇帝当当。
　　这样心理素质超强的狠人，如今却是被儿子气的翻白眼了....
　　可见打击之重！
　　陡生变故，李瑜也站在一旁瑟瑟发抖，不知所措。
　　按了半天，方正一的眼睛缓缓睁开一道缝隙。
　　人中剧痛，被掐的一片泛紫，大佐气质逐渐显露。
　　李元照食指不停发力，不依不饶口中疾呼：“老方你快醒醒，你儿子考第一了！”
　　“你...别气我了行么....”方正一强忍剧痛，有气无力的拍开李元照的手，看向李瑜虚弱无力道，“你说..他考倒数第一，平日里考试都是谁在帮他？他是不是逼着别人帮他作弊？”
　　李瑜抿了抿嘴，心中担忧方正一再被气背过去，嗫嚅道：“是张岭....原来张岭跟他玩弹珠,欠了不少银子。倒也不全是威逼...他以前还经常请同学吃糖呢。”
　　方正一心中再次阵阵绞痛。
　　小小年纪就知道搞关系，行贿赂？
　　本以为自己儿子从小生在富贵之家，能长成一个完美的谦谦君子。
　　结果还没长就已经歪的没边的....
　　“去！去把张岭给我叫来。”方正一拿起手中腰带，抵向李瑜，“让他拿着这个腰带，抽那个小兔崽子，我没喊停不许停！”
　　“他还欺负过谁？都一并叫过来，给我排队抽！”
　　李瑜小脸直抽抽，看方正一的眼神中多了几丝惧怕。
　　老师...太狠了！对自己儿子下手还这么不留情面。
　　“去啊！你方师傅让你去，在这愣着干什么，你以为你什么事没有？”李元照起身，一脚将李瑜窝翻在地。
　　为什么又踢我？
　　李瑜躺在地上，眼里渗出了一滴泪珠..然后缓缓起身，忐忑不安的朝着教室走去。
　　李瑜走后，方正一再也绷不住了。
　　不顾周围锦衣卫在侧，捂着脸呜咽道：“殿下...我...我上辈子也没受过这种委屈啊...”
　　李元照托着方正一后背，嘴巴缓缓张大。
　　气哭了....老方竟气哭了，可见打击是有多大。不够....至于么？
　　“所有人都背过去！不许看！”李元照厉声朝周围锦衣卫喝道。
　　数名锦衣卫立刻忙不迭转身，个个脸色惨白。
　　完蛋了，指挥使连酒都没喝就哭成这德行，以后回去不会给我穿小鞋吧？
　　方正一失声痛哭：“这他妈那是我的种啊....我小时候最多才倒数第三...为了他学好我费尽了心血啊，特意装了大书房，假模假样的看了好几年的书！我为了谁啊...结果就教出了这么个玩意...。”
　　“我他妈大航海，工业革命都搞出来了....一个兔崽子愣是没教明白...呜呜..”
　　李元照表情既慌张又尴尬。
　　老方说啥呢，开始胡言乱语了。
　　他考倒数第三....上的什么天才班？工业革命又是啥玩意。
　　方正一心中挫败感如山重。
　　没人能体会他这种感觉，这次真是被搞破防了，破大防！
　　抛开初期创业的艰难不算，自打桃源县出山以来他手中资源无数，可以称得上是呼风唤雨，虽然略有些波折。
　　但是也都克服了过来，开创如了今的伟业，自我定位早就成了改变历史的巨人。
　　培养孩子失败这事放寻常人身上不算什么，毕竟生孩子跟下猪仔一样，一窝一窝的，教废了一个还有一个。
　　虽然他现在也有下猪仔的资格，但是前世精品化培养的思想钢印已经打严实了。
　　两世为人得了这么一个儿子，心心念念把他培养成顶尖君子，心血耗资无数，本以为志得意满水到渠成,结果...养成了幼年诈骗犯，而且第一桩就是惊天大案。
　　痛到无法呼吸！
　　李元照叹气道：“老方不至于吧，想开点起码宸予他够聪明啊，你想想一般人谁能干出这事，这孩子以后肯定有大出息。”
　　说话间，不远处刚从教室出来的张岭已经拿着腰带开始抽打起方宸予。
　　“张岭，你没吃饭啊！使点劲行不行，等会我爹上手就不是这力道了。”方宸予小声急道。
　　一旁的两名锦衣卫跟李瑜装作四处看风景。
　　张岭苦着脸：“方哥，我怕打伤你...”
　　“没事，你才多大劲，把我裤子脱了打，打出印子，要不我就死了！你快点！”方宸予不断催促。
　　张岭上前，帮他解下裤子，露出了白嫩的屁股蛋。
　　“那我打了啊...对了方哥，咱啥时候放炮仗去啊？”
　　“赶紧打，再废话不带你去了！啊~~！”
　　阵阵哀嚎不断传来...
　　方正一撑起身，看了看，心里又忍不住心软。
　　这儿子捧在手里怕摔了,含在嘴里怕化了，自己打还能有个轻重，换别人打心里还有些接受不了。
　　不料李元照侧目看了一眼，忽然冷笑起来：“这小兔崽子装着呢！”
　　这是何等拙劣的演技？在他眼里简直可笑至极！
　　“是么？”方正一抹了把脸，红着双眼，目露凶光咬着牙道，“那请殿下行刑，不、用、客、气！”
　　“没、问、题。”
　　两人同时起身，浑身散溢着杀气，朝方宸予走去。
　　走至近前，李元照的镶金镶玉的腰带已经握到了手上。
　　方正一拉过张岭，拿回腰带将他扒拉到一边，冷眼看着方宸予。
　　见二人面色不善，方宸予立马做可怜状：“舅舅，爹，为什么打我？我认错还不行吗？”
　　李元照轻哼了一声：“还敢嘴硬，看来也不是那么聪明。”
　　说罢，一腰带狠狠朝着他屁股抽了上去！
　　这一下抽的又脆又响，方宸予大为吃痛，哀嚎道：“舅舅饶命啊！”
　　李元照充耳不闻，一下接着一下抽打着。
　　方正一沉声道：“骗钱，威胁同学，考倒数第一。方宸予，你连我都敢骗，现在还有脸求饶？”
　　“我告诉你，今天这事儿是小惩大诫，咱俩没完！”
　　爹全知道了？
　　方宸予绝望的看向李瑜：“殿下，你背叛我啊？”
　　李瑜羞愧道：“宸予，老师都知道了，瞒也瞒不住....你老老实实的挨顿打，后面就过去了。”
　　“哪有你说话的份！下一个就是！”李元照眼中闪过一丝凌厉。
　　......
　　(第1000章，意义非凡呐！)
　　第1001章你们被学校开除了！
　　李瑜顿时噤若寒蝉，默默缩在一边。
　　方正一逼问道：“说，你还跟我撒了多少谎？今日不交代清楚，你就别想回家了。”
　　方宸予屁股通红，眼里噙着泪，大声道：“凭什么打我！我没撒谎！谁说我考倒数第一了？卷纸上写的明明就是我的名字！”
　　“还有赌球我也没骗人啊，我又没说稳赢，是那些人字自己要买。赔了，根本怪他们自己，根本就怪他们自己！跟我没关系....我做这些都是为了帮你还债啊！爹，咱们家不用欠债了，我没错！”
　　“不见棺材不落泪是吧！”
　　方正一勃然大怒，上前抡起腰带加入李元照。
　　二人开始进行男男双打。
　　一时间，方宸予吊在秋千架上跟个小陀螺一样被两人抽打的直转圈。
　　没两三下，方正一开始哇哇大哭起来。
　　听着哭声，方正一心里满不是滋味，但口气仍生硬道：“还债？家里哪用的着你还债，你爹我赚个十万两银子绰绰有余！”
　　“为父今日打你，一是恨你坑害百姓！”ωωw..net
　　“十几万两银子啊...那是多少百姓的家业，你设下骗局，一次又一次骗的别人信任...你以为你最后一次预测赢了，就不算是骗了吗？如今看来蒙错倒是好事，免得你深入歧途，我今日不打你，将来你还不知要害死多少人！”
　　“其二....你这混账竟然威逼利诱同学，考试作假，满口谎言！这点小手段能骗得了一时，骗得了一世吗！我从小就教你撒谎吗！”
　　方宸予哭哭啼啼：“别打了，别打了。爹，撒谎也是你先撒的...你写的书，曹匹诺撒谎长猪鼻子，撒谎他根本就不长啊，我都试过了。”
　　“住口！”方正一气急败坏，见方宸予的屁股已经红成一片，狠狠的将腰带摔在地上，“晚上回家我再收拾你！”
　　李元照见状也停下了动作，暗示方正一朝李瑜指了指，心中跃跃欲试。
　　打的差不多，到我儿子了。
　　方正一调转方向走向李瑜，严肃道：“殿下，该你了。”
　　“畜生！跪下听讲！”李元照大喝一声，站定到李瑜身前。
　　李瑜扑通一声跪倒在地，表情萎靡。
　　看样子今天这一顿暴打是跑不了了....
　　方正一背着手，失望道：“设局欺骗百姓，你身为从犯，想过会有什么后果么？”
　　“不知道。”李瑜瓮声瓮气道。
　　“哼！一个赌字乃是天下最害人之事。你身为皇孙，不思为天下人做好榜样却带头引得百姓聚赌，将来朝臣们该如何看你！”
　　“远的不提，就说这十几万两银子你们坑了多少百姓心里有数吗？！”方正一左右踱步，目光却一直锁定在李瑜身上。
　　“你们两个小小的一个动作背后牵扯着成败上千人忙活！追回银两，上门核实，安抚百姓....这期间浪费的人力物力又会影响置身事外的他人，可能就这短短两三天的功夫，就有人因为你们二人做的蠢事丢掉性命。”
　　“你们简直无法无天！”
　　“无法无天！”李元照大声附和。
　　李瑜深深低下了头。
　　不是害怕，是服了这个没谱的亲爹了...
　　方正一蹲下身子，一手搭在了李瑜肩膀上，语重心长道：“殿下身为皇孙就该有身为皇孙的样子！”
　　“蒙骗父王视为不忠，出卖朋友是为不义！”
　　不是你逼问我的吗？现在我怎么成了出卖朋友了？
　　李瑜抬头张了张嘴，见李元照在一旁瞪着眼睛，赶忙又低下头。
　　方正一摇头道：“殿下，你以后做任何事都要比别人多想一步，否则如何担得起天下重任？”
　　“人分几等，一等人是思考力和行动力都很强，二等人是思考力强行动力弱，三等人是思考力和行动力都弱，凭你之前的做事，你知道你是几等人么？”
　　李瑜默默摇头。
　　“你是四等！”方正一语重心长道，“行动力强思考能力弱，严重点说就是办事不走脑子！”
　　“你这样的做事方法，将来不知要酿成多大祸患，越努力结果就越悲惨。”
　　“给你一手好牌也会打的稀烂，别以为你身为皇孙就做事就可以肆无忌惮，人一旦要行事无道，再大的家业也不够你一个人败的！”
　　李元照舔舔嘴唇，有些纳闷。
　　怎么个事儿，听老方这语气好像我儿子成主谋了？
　　听方正一说的这么严重，李瑜小脸煞白，眼里噙着泪，抬头道：“老师...我错了...我保证没下次了。”
　　“你还想有下次？！”李元照质问道。
　　方正一抬手阻止了他捣乱，叹了口气道：“不错，你确实错了。但是为师既然是你的师傅，加上又是方宸予唆使你，我也有不可推卸的责任，是为师对你疏于管教。”
　　“不过你不用担心，你还年轻还有大把的时间可以去提升。记住这次的教训，以后绝对不能再犯！学校教给你的规矩，你要牢记在心。”
　　“一个人当然要有自己的想法，但是有自己的想法前先学会什么是规矩，什么是界限，别人怎么教你你就怎么做，听懂了吗？”
　　李瑜抹着泪点了点头。
　　“好了不要再哭了，你先把你们骗来的银票取来，为师帮你们善后。”
　　李瑜闻言也没有犹豫，慌慌张张跑到教学楼附近。
　　不多时抱回来一个小箱子。
　　方正一打开一看，见里面装了满满当当的银票，心中松快了不少。
　　还好没酿成大祸，否则他还得往里补贴。
　　想到此，他不自觉的朝方宸予看了一眼，见他光着屁股吊在秋千架上，上前将他松了绑。
　　随后将他拎到了李瑜身边，两人并排而立。
　　方正一淡淡道：“你们两个犯下大错，死罪可免活罪难逃，从今天开始育才小学里.....”
　　“你们被开除了。”
　　......
　　第1002章一家之主方正一
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　第1003章变形记开始！
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　第1004章悲惨生活开始
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　第1005章让皇孙入宫一趟吧。
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　第1006章宫内监视
　　案子都结了，怎么还往下问啊！！！
　　范从心中咆哮不止。
　　这等皇家丑事，说出来今天还能全须全尾的回去吗？
　　不过不说也不行，这事闹得太大感觉早晚兜不住。
　　爆出来就是欺君之罪，那我还有命活么...
　　范从开始两眼泛直，魂游天外....
　　景帝端起茶盏，抬眸道：“朕问你话呢，愣着做什么？”
　　紧接着端起茶盏送向口边。
　　范从喉头滚动，最终一咬牙道：“是..是方宸予...”
　　“噗~！”
　　一大口茶水瞬间被景帝喷了出来，随之而来的就是咳嗽不止，霎那间威严形象全无。
　　但，已经没人在乎这个了。
　　屋内哗然，你小子好大的狗胆啊，喝了几两酒跑到陛下面前胡言乱语？
　　景帝双眼已经充满愠怒：“范从，你得了失心疯了？朕是问你贼首是谁！”
　　范从浑身颤抖不止，万分委屈道：“是...方宸予，建业侯的儿子。”
　　方宸予....
　　满室目瞪口呆，脑子都有些没反应过来。
　　范从继续苦着脸奏道：“臣不敢隐瞒...其实臣也觉得万分诡异，但此事幕后主使正是方宸予，而且...”
　　他不敢继续下去了，皇孙有可能参与其中..这说还是不说啊？
　　“而且什么？”景帝厉声道，“把你知道的事原原本本全部交代清楚！”
　　范从浑身骨头似被抽走了一般：“是，此事是从赌球开始.....”
　　“后来方大人去了育才小学，臣没有跟去，至于皇孙是否参与其中，臣不敢肯定。”
　　事情原委讲过，屋内陷入死寂。
　　景帝脸色一阵青一阵白，良久没有动作。
　　这件事毕竟太离谱了，实在难以想象两个孩子能干出这种大事！
　　一众老臣已经开始窃窃私语起来。
　　“皇孙竟然也被牵扯进去了，这孩子也玩的太野了点吧？”
　　“这怎么可能，其中必然有误会啊，这是豆儿大的孩子能干出来的事么？”
　　“是方正一的种啊...能折腾这个劲儿一样一样的！”
　　听着耳边窃窃私语景帝愤而拍案，咬牙切齿道：“太子，方正一这两个混账，这样大的事竟然也敢瞒着朕？该死！”
　　“郭伴伴，你现在拿着朕的手谕立马去育才小学问问这两个孩子平时表现如何，再把他们接回来，朕要当面对质！”
　　“此事先低调着办，朕要看看太子跟方正一那两个孽畜要隐瞒到什么时候！”
　　郭天养风轻云淡的点了点头。
　　习惯了，习惯了。
　　龙生龙凤生凤，老鼠的儿子会打洞，他是一点不意外....
　　拿着景帝的手谕郭天养快步离开室内。
　　景帝开始焦急踱步。
　　等了半个时辰，郭天养才匆匆回报，满头的大汗。
　　“陛下奴婢查到了....”
　　景帝目光一凝：“情况如何？”
　　“皇孙的在育才的表现一直很出众，无论是课业还是待人都很招人喜爱。但是方宸予他...”郭天养顿了顿，“他在学校里口碑也尚可，但是听说他在玩一种弹珠游戏在骗人零花钱，还有人被骗走了小红花，被他拿去兑换扭扭车租给同学...有些人敢怒不敢言。”
　　郭天养瞄了一眼张东相：“还有，方宸予的考试课业平时都是张公的孙子代笔的....”
　　一屋子人瞠目结舌。
　　好家伙，方正一他儿子才是倒数第一，这还当校长呢？
　　张东相愣在原地，心中猛然涌出一阵狂喜，随之而来的便是愤怒。
　　我孙子不是倒数第一，太好了...
　　可他天天在学校被人欺负啊！
　　这孩子怎么这么熊呢？！
　　景帝听完更是按住太阳穴，身形一晃。
　　宸予...这个孩子小时候明明好好的，怎么现在性情竟如此恶劣？
　　郭天养还在讲述：“皇孙跟建业侯的儿子已经被育才小学除名，现在人已不在小学内。据探是都被接到了公主府。”
　　“公主府那奴婢派人去问过，皇孙他们并不在府中。公主殿下也闭口不言...不过奴婢还是查到了线索。”
　　同时开除？那就是说李瑜也参与诈骗了！
　　景帝心中难受万分，口中催促道：“直接说重点，他们人在哪？”
　　“东厂有线民称发现公主府外见过方大人跟太子带着两个孩子乘上马车，他们出城了...具体去了哪，奴婢还在派人追查...”
　　李岩松道：“陛下，不如把太子跟建业侯找来直接问个清楚，皇孙的下落不能不明不白吧？”
　　景帝此刻倒是冷静了下来，大手一挥沉声道：“不。”
　　都是方正一根太子自个的亲儿子，总不能找个荒地地给扔了，那两个混球再不靠谱也不会干这种事，孩子的安全总归是有保障的。
　　“此事事有蹊跷，让东厂尽快查探，朕就在这里等！等查实了情况，朕亲自打断那两个孽畜的腿！”
　　郭天养点头称是，再次折返了出去。
　　景帝瞥了一眼依旧跪在地上的范从，皱眉道：“你出去领十军棍，别在朕眼前乱晃，再有这等事情，知情不报，小心朕摘了你的脑袋！”
　　范从连连叩头，如蒙大赦的般的跑了。
　　挨顿打也好，总算是糊弄过去了...
　　....
　　这一等就直接等到了天色变黑。
　　暖阁内没有一个人离开，景帝也让人备好了饭食，却无人动筷。
　　毕竟事关皇孙，没人有心情吃那口饭。
　　就在众人还在沉默之时，期盼已久的身影终于再次出现在暖阁内。
　　郭天养脸上带着喜色，邀功道：“奴婢费劲千辛万苦总算是查到了，陛下！”
　　众人集体朝他看去。
　　郭天养道：“建业侯将皇孙他们安置到了城外一户农家中,，皇孙在忙着种地干活儿，不过据下面人观察周围被安插了不少人手。”
　　“探子怕被发现，一直未能上前仔细观察，是否现在将皇孙他们接回来？”
　　农庄，种地？
　　有人保护这倒也谈不上什么坏事，皇帝还讲究表演个亲耕呢，毕竟农为天下之本。
　　景帝眉头微蹙：“可看清楚了？”
　　“看清了，奴婢派人确认两遍呐！”
　　内阁的老臣们心中算是彻底松了口气，纷纷劝道：“陛下，皇孙久留在外多有不便，还是立刻将他接回宫中吧。”
　　景帝思忖着，摇了摇头。
　　“他们到底在搞什么玄虚，让朕的孙儿跟外孙在外面种地....”
　　郭天养道：“陛下，此事倒也不难理解。无非是犯下大错，想让他们在外面吃吃苦...太子殿下平日里不就最喜欢在外面跑来跑去么？吃过苦就晓得道理了。”
　　景帝点点头。
　　也有道理，这倒是是太子跟方正一的做派。
　　李瑜还好，可宸予这孩子这么小就坏事做尽，恐怕已经走上邪路了...估计是想用这种方法挽回一下。
　　“先观察两天记录下来，保护好他们的安全。朕要看看方正一他们到底要做什么....”
　　......
　　第1007章方宸予的世界
　　田间。
　　李瑜在肆意挥洒着汗水，一下一下刨着地。
　　他表情肃穆认真，又夹杂着几分痛苦。
　　这种地可真是个苦力活儿啊，学问也不少。
　　又要翻地，又要清理石头。
　　起初干时，没做几下就双臂酸软，腰酸背疼，不肖十几分钟就已经是腿肚子转筋。
　　一天也只有两顿饭，土豆加咸菜。
　　不过劳累一天，原本淡而无味的土豆倒是香甜了几分。
　　甚至晚上睡觉也踏实了，沾枕头就着。
　　两天下来，现在虽然干活儿还是疼痛难忍，但是感觉比刚开始好了一些。
　　也就只能这么埋头干了，干了活应该就能早点回家...
　　不远处，方宸予懒洋洋斜躺在树旁，翘着二郎腿，口中叼着根草。
　　头上戴着不知从哪里搞的草帽，半扣在脸上，感叹着度日如年。
　　他从来不干活儿，打来那天就没干过。
　　懒得干，干了也没有意义！
　　就等着人来接，早点回家享受生活。
　　“哎...怎么还不来接我啊...这都三天了。”
　　他正自说自话着，不远处猫蛋的身影逐渐出现，手上还提了一个小篮子。
　　这是给他们送饭来的。
　　猫蛋小步跑到方宸予身旁，小声道：“方哥哥，我来送饭了。”
　　“谁是你哥哥，整日的乱叫！今天又是土豆咸菜？”方宸予头也没抬。
　　“是....”
　　“没意思...放那吧。”方宸予挑了挑脚尖，上身依旧没动。
　　猫蛋弯下腰将一碗咸菜土豆放在一旁，朝着李瑜跟周富贵走去。
　　刚走了两步，不料方宸予忽然放下了腿。
　　猫蛋瞬间被绊倒，摔了个大马趴，小小的身子整个人扑倒在地。
　　“啊....”猫蛋瞬间哭出声。
　　边哭还边慌张的检查盛着土豆的篮子。
　　好在她摔倒前有意识的保护着，里面的吃食没有散落出来。
　　“你又欺负我..呜...”
　　脸上带着泪水，猫蛋伸手抹了个满脸花，提起小篮子手足无措的站在原地。
　　“嘁！你把你家藏着的肉拿出来，我以后就不欺负你了。”方宸予抬手微微顶起草帽，露出满脸的不屑。
　　“我家没有肉...”猫蛋委屈的大哭，抹着眼泪转身向李瑜周富贵走去。
　　爹还没吃饭，她还得送饭。
　　见讨了个没趣，方宸予扣上草帽继续小憩。
　　远处李瑜望到了这一幕顿时怒气涌上心头，丢下锄头大步流星的朝着方宸予赶来。
　　猫蛋见她过来立刻提起小篮子：“李哥哥，吃饭。”
　　李瑜停住脚步，轻声道：“哦，你跟你爹先吃，我晚些再吃。”
　　说罢继续朝着方宸予赶去。
　　走到近前，抬起脚猛的朝着方宸予脑袋旁的树干上踹去，口里怒吼道：“方宸予，你给我滚起来！”
　　砰！
　　方宸予吓的浑身一抖，草帽掉落。
　　见是李瑜，他不断拍着胸脯道：“哎呀...老李，你吓死我了，干嘛呀？”
　　李瑜攥紧了拳头，虎视眈眈的盯着他道：“我问你，你这两天不干活就算了，为什么又欺负猫蛋？我警告你，你再敢欺负她我就揍你！”
　　方宸予撇撇嘴：“老李，咱俩是兄弟，你为了个外人要揍我？”
　　“再说我也不是没干活，你看那。”方宸予指了指身后一个小石头堆，“我修厕所呢，修好了有本事你别用嗷。”
　　李瑜怒道：“谁要用！你再这样就不是我兄弟，猫蛋天天做饭送饭你还欺负她？”
　　方宸予咂咂嘴：“欺负她又怎么样？这个小骗子。”
　　“你再说一遍？！”李瑜瞪着眼。
　　方宸予无奈的摆摆手：“我说老李，我瞅着你成天傻干都跟着累，你不是到现在还没看出来吧？”
　　“你看出什么来了？”李瑜怒气稍稍消退，取而代之的是疑惑。
　　“算了，我就直接告诉你吧。看来你自个儿是想不明白了。”
　　“假的！全是假的，所有人都在演戏，你没看出来？”方宸予伸出手朝着四处种地的人一一点着，“周围那些种地的。猫蛋，周富贵，还有他爹都是戏子！专门在咱们面前演戏的，你还巴巴的真去跟人家干活儿了。”
　　“你凭什么这么说？”李瑜问。
　　“我问你，你平时看报纸吗？”方宸予反问。
　　“看啊，学校早读不都是让看报纸么，跟报纸有什么关系？”
　　方宸予摇头叹道：“那不就对了，咱们看报纸，报纸上不总是写着咱们大景蒸蒸日上，百姓生活越来越好么？”
　　“怎么可能有这么多穷鬼？天天连个肉都吃不上，蜜水也喝不上，这合理吗？都白蒸了？”
　　李瑜头脑有些发蒙。
　　好像是啊....他不说还没感觉怎么样，一说出来感觉到处都不对劲了。
　　每日看报纸，上面大景千好万好，哪来的这么多肉都吃不上的穷人？
　　确实太不合理了！
　　方宸予继续道：“还有哇，咱们天天吃的都是什么呢？”
　　“土豆，一天两顿，咋了？”
　　“这就更不对了，我以前看报纸，京城里有用土豆做小吃的小摊，一个月能赚十几两银子呐！我爹报社里的人都挣不了这么多！”
　　“还有，这种花的，种瓜的，卖这卖那的都发了大财！家里要什么有什么。怎么猫蛋家天天吃土豆，就不会拿出去卖赚钱呢？天天在这苦哈哈的刨地，图什么呢？”
　　李瑜挠了挠头。
　　“嘶..嘶..你说的对啊！为啥猫蛋家不去京城卖土豆呢？那不比种地轻巧多了....不过，或许是他们不会做买卖呢？”
　　方宸予鄙夷道：“我都能想到，大人会想不到？看来你还没清醒....”
　　“咱们大景哪有穷人啊，我还有证据呢！”
　　......
　　第1008章戳破你的骗局！
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　第1009章世界破碎
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　第1010章接孩子回家！
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　第1011章不跟我说话，我可发飙了！
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　第1012章暴怒！
　　猫蛋停下了动作，眼中带着迷惑。
　　显然，方宸予说的话她没有听懂什么意思，但是大概明白了他烧房子似乎不是为了捉弄她。
　　一旁的李瑜若有所思。
　　方宸予看向周富贵：“周大叔，一会儿会有人问你烧房子的事，你就告诉他是我烧的就行了，别的不用多说，后面会有人帮你安排。”
　　方公子这是来帮我了？
　　周富贵心中暗暗吃惊，而后默默点头。
　　见安排妥当，方宸予给了李瑜一个眼神向方正一走去。
　　李瑜急道：“宸予，我知道你是为猫蛋家好，可是这么搞能行么？万一不给修房子，猫蛋一家住哪？”
　　方宸予肯定道：“一定会修的，之前咱们赚了点钱，我爹都着急去赔，现在把人家房子烧了没理由不赔。”
　　“等会儿见了我爹，你别说露馅，我看怎么把我爹骗过去，他越生气猫蛋家赔的就越多！”说着说着，方宸予露出得意的笑容。
　　李瑜皱眉道：“你想的挺好，可你不怕挨打啊。不是你笑什么?”
　　“我笑我爹少智，舅舅无谋。”方正一信心满满道，“我爹就我这一个儿子怎么会打死我？如果是舅舅打，第二天什么事儿都不会有。”。
　　不远处，眼见着周富贵家火光冲天，浓烟上涌。
　　方正一跟李元照皆是大惊失色，本想着过去查看情况，但是跑了两步见方宸予二人的身影已经出现在眼前立刻停了下来。
　　方正一急道：“周富贵一家在哪？”
　　方宸予回头瞧了一眼，轻松道：“就那么大屋子，着了这么大火有什么跑出不来的？”
　　“你这孩子怎么说话呢！”方正一眉一竖，“他家为什么突然着火？做饭给屋子点了。”
　　李瑜瞪大眼睛，攥紧衣角紧张的盯着方宸予。
　　作死啊！宸予胆子大的没边了...这一会儿挨顿打可怎么办？
　　方宸予淡定道：“哦，不是做饭着火，是我给点的。”
　　这轻描淡写的一句话宛如晴天霹雳！
　　方正一脑子嗡的一下，全身僵直。
　　李元照也大吃一惊，当即怒喝道：“你给人家屋子点了干什么！”
　　“舅舅，这破地方折磨我一个月了，肉也吃不上，每天还要跟着干活儿。说实话，我早就想把他家屋子点了！要不是怕没地方住，我也不至于等到今天，还有周富贵他家那个脏丫头，一天到晚就知道看书，我跟他说句话....”
　　方宸予喋喋不休，声情并茂的抱怨着。
　　说的倒不全是假话，这一个月住的是糟心极了。
　　今儿难得吐槽一番，说的大部分都是真实体验。
　　方正一神情恍惚，遍体生寒，如坠冰谷。
　　这是我儿子...我竟然生了这么一个小畜生？
　　只是因为不爽就毁人一家？
　　这一个月他到底学了什么....
　　远处的火光，浓烟还有暗沉的天色，一如方正一此时的心情。
　　看着方宸予还摇头晃脑的条条数落着周富贵家的不是。
　　方正一踉跄了两步，捂住心口，面无血色。
　　心脏作痛，像是群蚁撕咬，又像万箭穿心。
　　一股莫大的无力感随之升腾而起....
　　难道我儿子就是那种生来犯罪，如何都教不好的人渣么？
　　我到底造了什么孽？
　　“还有哇，周富贵他爹整日病恹恹的，晚上睡觉跟拉风箱一样，我真怕他把病染给我...”
　　啪！
　　一道迅猛有力的耳光径直印上了方宸予的脸颊。
　　小小的身子直接栽倒在地。
　　“畜、生！”方正一咬牙切齿，脸上已经显出了两道泪痕。
　　方宸予被打的眼冒金星，斜躺在地捂着已经瞬间肿起的脸颊。
　　缓过神，看向处于暴怒中的方正一，心中已经被恐惧填满。
　　爹，你玩真的啊？
　　饶是如此，方宸予仍旧哆哆嗦嗦嘴硬道：“爹，我说的都是真的！不就是一家穷鬼吗！我烧了一个他们屋子又怎么样！”
　　闻言，方正一惨然一笑。
　　紧接着一脚猛踹在了方宸予身上，将他踹翻了过去。
　　下一秒迅速抽出腰间的腰带，一下一下朝着方宸予屁股上鞭打而去。
　　“我让你再说！我让你再说！”
　　每抽一下，方正一便绝望的吼一嗓子，不过两三声已经喊破了音。
　　方宸予哀嚎，大哭着满地打滚企图躲过腰带的抽打。
　　没想到老师能这么发狠，李瑜肝胆俱裂，只能站在原地哭着跳脚：“老师别打了！老师别打了！”
　　李元照见方正一发狂，猛地扑了上去，大吼道：“老方！冷静点，不能这么打，他还小给他打坏了啊。”
　　“滚开！”
　　方正一猛地一推，李元照被推翻在地，结结实实摔了一跤。
　　可落到地上的下一刻，他双手撑起，两腿一蹬猛地又翻身将方正一扑倒，按在地上。
　　李元照面目狰狞道：“你他妈想把你儿子杀了！？”
　　方正一被压得动弹不能，听着耳边方宸予的哭声，心中撕心裂肺的疼。
　　轻轻拍了两下李元照的手：“让我起来。”
　　“你不能再打了。”李元照紧张道。
　　“我知道...”
　　方正一披头散发的起身，朝着守在马车旁几名已经目瞪口呆的锦衣卫招了招手。
　　等他们跑上前，方正一有气无力的指着还在燃烧的茅屋道：“去两个人，把周富贵一家在京城里找个住处安置好，好生招待，有任何需求一应满足。”
　　听到方正一如此安排，李瑜心中松了一口气，不过看着地上还在不停喊疼的方宸予心里又满不是滋味。
　　牺牲好像有点太大了...
　　方正一走至方宸予身前，冷漠道：“既然教不好你，你以后也不必再去上学了，任何书都不必再读，从今日开始你就在公主府内一步不得踏出，将来长大了安心当个废物，免得去祸害他人。”
　　“....你，太让我失望了。”
　　说着，方正一满腹的酸楚委屈终化作一声叹息。
　　方宸予晃晃悠悠撑起上半身，满脸的泪痕，强忍着身上的疼痛，倔强道：“爹...我对你也很失望。”
　　“来人！把他抬回去！”
　　......
　　（突发急事，下一章会晚点兄弟们。）
　　第1013章天理循环，报应不爽。
　　公主府，书房内。
　　方正一失魂落魄的瘫坐着，怀里抱着酒壶，桌上还歪歪扭扭的放着一个空的。
　　去的时候美滋滋，每日看着锦衣卫的回报，自以为儿子已经发生改变。
　　没想到，不但没有一丝好转，反而变本加厉。
　　鼠肚鸡肠、心胸狭窄、睚眦必报...
　　他正想着，李妙菡推门而入，面色不善道：“你把儿子打了？”
　　方正一微微抬眸：“怎么了？”
　　“他是你儿子！你怎么下这种狠手啊！”李妙菡顿时激动起来。
　　方正一起身拎着酒壶，满身酒气：“他该打，这个孩子废了...我打他还打的轻了！”
　　李妙菡美眸圆睁。
　　方正一披头散发，踱着步，醉眼朦胧道：“你知道他做了什么？我将他送去农家学习，他有吃有喝。本以为他能有所长进，结果就因为环境贫苦，他心怀怨怼就将人家的房子烧了...”
　　说着，他自嘲一笑：“这怎么是我方正一的儿子，一个天生的坏种...自他出生起我费尽心血把我能做的一些都给了他，结果呢，呵....”
　　“他若是生在寻常人家，我也不会过度苛责，可你是什么身份，我又是什么身份？以后他就老老实实的待在这，长大安心当一个废物，我养总是养得起他的。”
　　李妙菡两眼含泪：“宸予我从小看到大，你怎么能说他是天生的坏种？这是你儿子！就因为这点小事，你就把他打成重伤？”
　　“小事？”方正一厉声道，“这是小事？慈母多败儿！你出去，不要再跟我多费口舌！”
　　李妙菡一抹眼泪，倔强道：“我走！我带宸予回宫里住，不敢惹你生气，告辞！”
　　说罢转身就要走。
　　“你敢！今天他敢踏出公主府一步，从今以后就不是我儿子！”方正一大怒。
　　李妙菡脚步一滞。
　　回过头正要理论，一名锦衣卫忽然气喘吁吁的出现在门口，当即抱拳道。
　　“方大人，卑职有要事求见！”
　　“进来说话。”
　　锦衣卫先向李妙菡行了一礼，大步走到方正一面前，从怀中掏出一封信笺呈到他面前。
　　“卑职已经安置好了周富贵一家人，但是路上周富贵跟卑职提及了公子的事。”
　　“周富贵房子被烧，只因公子希望他们能住上新的房子....卑职听闻公子被打之后便想着立即来报，这是个中内情。”
　　方正一怔了一瞬，赶忙夺过信笺。
　　信中内容不多，短短的三五行，但是已将此前之事道尽。
　　只一刹那！
　　方正一沉在谷底黑暗中的心仿佛有万丈亮光升起。
　　周身的毛孔像是被打通，一种飘然欲仙之感贯穿全身！
　　面对着三五行文字，方正一潸然泪下。
　　原来自己...竟是被这小兔崽子摆了一道...
　　方正一抹了抹眼角，挥手示意让锦衣卫退下，而后仰头长叹一声。
　　原本满面愁苦顷刻间已经被骄傲取而代之。
　　不愧是我儿子！！！
　　“哈哈哈哈哈...”
　　李妙菡面无表情的看着他肆意大笑，只当他喝多了。
　　突然感觉也没什么再说的必要，便转身离去。
　　见她要走，方正一忙道：“娘子！你干嘛去？”
　　“回宫！”
　　方正一赶忙扯住他，谄媚道：“别去别去，都是我的错！刚才有外人...为夫给你跪下还不行吗...”
　　......
　　“哈哈哈，好！”郭天养刚念完密报，景帝便一副志得意满的表情，“大智大勇！朕这外孙可真是大智大勇啊！”
　　“小小的年纪就有这等担当，智识。你们说同辈之中还有何人啊？”
　　暖阁内一众老臣也是佩服不已的表情。
　　皇孙跟方宸予在农家居住的事大家既然已经知道，心里都牵挂着，景帝也就没瞒着。
　　这隔断时间的密报呈上来，内阁便有人来问询情况。
　　昨日之事，众人已悉数尽知。
　　皇孙的表现忠厚仁义，方宸予早期恶劣一点，后面平平无奇，没想到临走干了这么一桩出人意料的大事。
　　为了帮人家修屋子，自己宁愿挨顿打。
　　属实是让人惊讶。
　　李岩松微笑道：“同辈确实无人能及，虽行事略有偏门，但实属大善！”
　　张东相道：“虽然学习是倒数第一，但是很聪明的，颇有方大人的几分才情啊....”
　　“张公，大家都知道你孙子不是倒数第一，不用再三强调了。”
　　“老夫只是据实说话！”
　　景帝大手一挥，笑容灿烂：“来呀，正好今日无事。把方正一跟宸予都召过来，朕要见一见。”
　　郭天养点头称是。
　　不多时，方正一先一步到了内阁之中。
　　景帝道：“自己找地方坐吧，没别的大事。”
　　方正一寻了个空座位，周围人纷纷拱手道贺：“建业侯教子有方，恭喜呀。”
　　方正一满头雾水，四处看看。
　　只是宫里有太监通知他过来，他便过来了，到这干什么的还不知道。
　　一进来就有人恭喜，属实让他一脸懵。
　　“这，这...什么情况？”方正一小心翼翼问道。
　　景帝哼了一声：“你以为你带着朕的孙儿跟外孙出城，这么大的事朕不知道？你打算瞒到什么时候？”
　　方正一咽了口唾沫，瞪大眼道：“陛下早就知道了？”
　　景帝冷笑道：“朕早就知道，还专门给农户周围的锦衣卫下了旨，单独向朕通报！”
　　“朕要不查，你是不是准备瞒一辈子？你简直胆大包天！”
　　靠！直接给锦衣卫下令了，难怪这事他一点都不知情。
　　也对，如果换做东厂调查，凭锦衣卫的反侦察能力应该早发现了才对。
　　方正一冷汗直流：“儿臣不敢...其实本想着这几天我就...”
　　“行啦，念在你教育有功，此次就算了。”景帝轻描淡写的挥挥手，“说说，你这颇有创意的法子是怎么想出来的？”
　　四周好奇的目光看过来。
　　方正一眨眨眼，忽然干笑一声：“啊..哈哈！这其实是育才小学的一个实验性项目，名为变形记！取材于我儿时.....试验成功过后准备推广开来！”
　　“变形记？方大人，给我家孩子也变一下呗？”
　　“这是独立的收费项目...”
　　说话间，两个宫人抬着一个小担架走了进来。
　　方宸予正哼哼唧唧的趴在上面，右脸肿着，屁股蛋光着，上面贴了两块大大的膏药。
　　景帝大惊失色，腾的一下站了起来，失声道：“怎么给打成这样了！”
　　方宸予抬起头，见景帝立刻露出笑容，虚弱的问了声好。
　　景帝心中大疼，赶忙上前摸着方宸予的脑袋：“宸予，这是你爹打的？”
　　“嗯...外祖父，我爹要杀了我啊！！他往死里打，您不知道昨晚上...”方宸予哇哇大叫，忽然间变得中气十足的样子，目光时不时瞄向方正一。
　　方正一一副生无可恋的表情。
　　这兔崽子怎么也来了？昨日明明亲自给他上过药，还道了歉，还答应他让想办法猫蛋上育才小学。
　　转头就告自己黑状！？
　　满屋人目光逐渐变得诡异，景帝冷眼看过去，怒道：“好啊，虎毒还不食子！朕本以为就是小小的惩戒，你还敢跟朕的外孙下狠手？”
　　说罢，又扭过头摸了摸方宸予，轻声道：“没事，朕给你主持公道！”
　　“来人！把方正一拖出去，仗刑！”
　　“哎！父皇！你听我解释啊...”
　　......
　　（有事晚了点哈，我想了一下，大家都看到这，关系这么铁了，还是老是短面短面的叫，叫这样太生疏了，以后大家就叫我老板吧，这样显得亲切多了。）
　　第1014章费卡进展。
　　亚尔维斯公爵临窗而立，手举着酒杯，唇边带着一抹微笑。
　　正欣赏窗外风光，随着侍者一声通报，穿着一身本地服装的赖狗儿走入屋内。
　　开门见山道：“公爵今日叫我来有什么大事？”
　　亚尔维斯公爵转身，抬了抬酒杯：“赖大人请坐，今天找你来可是有大喜事。”
　　“哦？”赖狗儿径直坐在他对面，桌上已经摆好了盛着葡萄酒的酒杯。
　　亚尔维斯公爵落座，放下酒杯将桌面上的一份文件推到赖狗儿眼前，笑道：“圣城那边，大主教的委任状已经下来了，从此以后你我之间的合作将顺畅无比，起码在费卡之内，教廷的势力不会再是阻碍。”
　　赖狗儿拿起委任状，诧异道：“大主教身份不低，索尔杰神父一个底层出身，几个月时间就运作成功了？”
　　亚尔维斯公爵摇头道：“当然没那么简单，我动用了不少关系才解决，另外这打通关系的费用....”
　　“这个好说，自然不能由公爵您一个人承担。我大景的船队不是上午刚到么，这新一批的货自然是好商量。”赖狗儿道。
　　“赖大人够爽快！”亚尔维斯公爵一拍桌，而后感叹道，“说来能这么顺利也是运气不错呀，你知道费卡中想争大主教这个位置的人不少，索尔杰根基薄弱实在是没有竞争力。”
　　“谁曾想竞争对手都被兄弟会暗杀了，真是让我省了不少功夫。哎呀...要不是亲眼见到你们从东方过来，我都有点怀疑兄弟会是你们的人了，哈哈。”
　　“时也命也！”赖狗儿大笑，旋即又问，“这大主教能运作，不知红衣主教、大法官之衔....”
　　亚尔维斯公爵也不讳言，低声道：“教皇之下，只要付出的代价够高，都能买！不过暂且也没那个必要，等以后生意展开，再收买一高层也不迟。”
　　赖狗儿眉一挑：“教会竟然腐朽至此？”
　　“相当腐朽。”亚尔维斯公爵脸上不经意闪过一丝轻蔑，“我敢说，再虔诚的教徒见识过圣城的糜烂之后都会心生怀疑。”
　　“不过这也是好事，只要搞定最上头，下面就是一路通畅，能免了许多麻烦。”
　　赖狗儿点头。
　　亚尔维斯公爵问道：“最近许久没见，赖大人在忙什么？”
　　“倒也没忙什么，船队交给下面人来管理，闲来无事看看书，顺便翻译一些，将来也可以传回大景。”
　　“哦....可惜我不懂大景的语言，赖大人身份尊贵依旧好学，家族也一定是在大景鼎鼎有名吧？”
　　赖狗儿摇头：“家族？我是乞丐出身，被乞丐养大，无父无母。”
　　“呃...无父无母？”亚尔维斯公爵大脑有些错乱，“乞丐？”
　　赖狗儿平时也没少跟他打交道，言谈举止都是学问深厚的样子。
　　住了一段时间就连本地的俚语，用典也张口即来。
　　相处这段时间也算通过生意建立了一些友谊，本以为对方也是大贵族出身。
　　没想到...这样的人竟然是乞丐出身？
　　“就是乞讨要饭的。”赖狗儿似笑非笑道：“公爵，你不会因为我是乞丐出身就瞧不起我吧？”
　　亚尔维斯公爵回过神，肃然起敬：“绝不可能！赖大人出身寒微，还能有今天这样的成就，只会让人更佩服，我怎么能瞧不起呢？”
　　“也只有那些底子浅薄的小贵族才会看不起您这样的人，只是我很好奇您是怎么到了今天这个位子的？”
　　赖狗儿回想道：“说来也是运气，全是靠方正一方大人一手提携才有今日。昨日我收到大景的来信，他现在已经被朝廷封为建业侯。”
　　“大景的出海船队，还有东西之间的贸易可以说都是他一手促成。”
　　“如此说来，方大人是个眼光独到，了不起的人啊。不知日后有没有机会能见一见。”
　　“怕是没这个机会了。”赖狗儿道，‘他现在身居高位，出海太远。倒是有机会，公爵可以去我大景参观一番。”
　　他说完，紧接着问道：“我前段时间听公爵提及过，有东方人向教廷宣战一事，不知现在此事有没有结果？”
　　亚尔维斯公爵哂然一笑：“你问的还真及时，我刚接到消息。教皇带人过去，不过一个月的时间两边就已经决定谈和，现在已经恢复常态了。当初被杀的两名红衣主教被大法官亲自判了刑，而且宣布开除教籍。”
　　“可见此人神通广大，能力深不可测呀。我记得你们之前问过我有没有见过东方人，但我敢肯定不是这个人，如果是你们要找的人不可能有这种根基。”
　　“对了，你们要找的那人到底是何身份？”
　　赖狗儿淡淡道：“随口一问罢了，是方大人的一个故人，并不是很重要，能找到最好我也是顺手而为之。”
　　“好，既然委任状已经到了，那我去索尔杰神父那里一趟，也有段时间没见过他了，正好亲自给他贺喜。”
　　赖狗儿说完，起身准备离去。
　　亚尔维斯公爵开口道：“等一下，还有一事，他自接到委任状一年内，需要亲自去圣城面见教皇。这是规矩，不可避免的，我觉得如果你感兴趣，也可以趁此机会一同去见教皇一面。”
　　“还有这种事？”赖狗儿思索道，“也好，等他准备妥当，我就一同与他过去，我倒想瞧瞧这圣城是个什么模样。”
　　亚尔维斯公爵笑笑：“没问题，到时候我帮你安排人手送行。”
　　“现在也到用餐的时候了，我命人去准备一下，不如吃完再走？”
　　赖狗儿止住脚步，点头笑道：“也好，那就吃完再去。”
　　亚尔维斯公爵露出笑容，举起酒杯：“祝我们合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　......
　　（兄弟们不是哥们找借口，兄弟我今年要结婚了，需要准备很多麻烦事，明天可能还要出去跑，如果不能及时回家码完，可能明天会请天假，我尽量更新但是可能还是得晚一点...见谅见谅。）
　　第1015章兄弟会进展
　　兄弟会内，一桌宴席。
　　小帅跟卡乐咪静坐着，眼前的佛伯乐跟大壮正狼吞虎咽。
　　大壮拿着酒杯对准小帅口齿不清的道：“兄弟，真没想到啊！你在老家混这么牛逼...以后我们哥俩就跟你混了！”
　　佛伯乐吃的满嘴流油：“是啊，兄弟你们也吃啊？就我俩吃多尴尬，该说不说的，你这海参做的一绝啊！入味，弹牙！”
　　小帅满面微笑：“我们吃过了，你们慢慢吃，在我这不用客气！等吃完了再说你们的情况。”
　　说着又仰头感叹道：“真是难得啊，咱们四个难兄难弟流落到大景，没想到今儿个又在费卡聚到一块了。”
　　佛伯乐跟大壮不断点头，随后佛伯乐一抹嘴：“先说重要的事，按方大人的指示我们俩这次来就专程听你调遣。”
　　“还有，朝廷专门给你下了旨，准兄弟会并入锦衣卫，这可是陛下亲自写的呢。”
　　说罢，佛伯乐拿出圣旨递到小帅眼前。
　　皇帝亲自下旨！
　　并入锦衣卫？
　　小帅赶忙接过圣旨反复读了几遍之后，浑身止不住开始抖动起来：“值了！值了！咱这回靠山算是真踏实了！”
　　“你先别激动，见你之前我们还见了赖大人，他说你们在暗中查一个叫什么吴王的叛徒对吧？说现在不用查了，全部停下，安心发展自己的势力就好，有需要他在找你们。”大壮道
　　小帅闻言一愣：“不查了？我人都铺出去了！为什么不查了？”
　　“嗯....方大人给他写了一封信，应该是他安排的，说是眼下大景正值关键之际，避免任何发生矛盾的可能，安心做生意，那个什么吴王不值得朝廷花费精力。”
　　“不过做这样的决定倒也不奇怪，你是不知道大景搞出了一个什么怪物，火车你知道么.....”大壮口水飞溅的讲了起来。
　　“....火车、蒸汽机虽好，但是都是烧钱的东西，当然赚钱是最重要的，将来要是铁路铺满全国，大景变成什么样不敢想象！”大壮眉飞色舞的讲着，“方大人送来的那封信里说，朝廷正准备用蒸汽机研发战船！这要是成了...那不满世界横着走啊！不过这事儿咱们自己人知道就行了，你千万别出去说。”
　　“.....”小帅听完，目瞪口呆。
　　被这新带来的消息震惊到无以复加。
　　什么蒸汽机、火车，自动跑，能载上万斤，听起来就跟天书一样。
　　这感觉就像自己脱离了大景几年，结果有人跑来告诉他大景全国已经集体飞升了一样玄幻....
　　“你说的真的假的.....”小帅嗓子发紧。
　　“我们俩亲眼所见，那还能有假？老~他妈神奇了！”大壮表情异常夸张。
　　小帅心头一阵怅然若失。
　　不在的这些年，他到底错过了多少好东西....
　　“兄弟，我俩到这你安排我们干什么？先说说，我们心里也好有个准备。”佛伯乐道，“我们俩也能做不少事，在大景没白混，跟锦衣卫特训学了不少绝学！”
　　小帅沉思片刻，开口说道：“绝学？如此说来正好，眼下兄弟会的势力已经探入希罗国之内，再深入可就接触到圣城了。”
　　“刚才卡乐咪给我带了消息，说索尔杰神父上任大主教后将来会去圣城，狗哥可能会跟他一道。”
　　“你们两个是生面孔，我帮你们安排船跟人手送你们去希罗，穿过希罗进入圣城帮我招揽一批兄弟，壮大实力。到时候狗哥有什么需要，咱们还能搭把手。”
　　“圣...圣城？那是教皇脚下，你没开玩笑吧？”佛伯乐跟大壮同时抬头，期期艾艾道，“这不让我们送死么？”
　　本来寻思能跟哥们享福，没想到上来就给这么大一个活儿？
　　小帅淡定道：“当然没错，其实我觉得并不难，我会派得力人手帮你们的。”
　　大壮担忧道：“怎么可能成功？听说圣城修建的豪华无比，圣城里的那些人又全都是忠实信徒，露馅了我们可就没命了....”
　　小帅平静的道：“世人只能看到圣城的繁华，可这世界上再繁华的城市,穷人也一定远远多于富人，否则谁来维护这座城市?如果真有这样一个不存在穷人的天堂城市，那城下必然隐藏着累累白骨，无数人暗中在受到压榨剥削。”
　　“那些底层的穷人就像阴沟里的老鼠，蟑螂一样，根本没人把他们当人。所以只要略施手段他们就愿意跟我们混，我手下多少兄弟都是这么过来的。”
　　“你们放心，我说的绝对是对的，每年都有不少虔诚的教徒前往圣城不愿离开，这些人肯定隐藏在贫民聚集之地，教廷一直在加税加捐，他们一定过得苦不堪言，你们做起事来说不定会远比想象中的简单。”
　　大壮沉默了一会儿：“不是，兄弟，你是铁了心要跟教廷干啊？”
　　“倒也不是，可咱们已经反了，想活着必须发展势力，这天天被教会势力追着撵着还活不活了？”小帅愤慨不已，“现在兄弟会正式并入锦衣卫怕个卵，还不抓紧时间把实力搞起来？”
　　“早晚有一天，有机会我他妈干死教皇那个老逼！”
　　看着小帅豪气干云的模样，佛伯乐跟大壮心里莫名的有些自卑。
　　自己还想着过好日子，兄弟这边已经开始研究怎么干教皇了。
　　人跟人的差距已经这么大了么？
　　“算你厉害！”两人同时小声嘀咕了一句。
　　小帅平复了一下心情：“当然了，你们刚到这边还需要时间熟悉环境，现在倒也不急。而且到了那边也不是让你们造反，就是拉拢人心。简而言之碰到穷人给点钱，给点帮扶跟关怀，其他的先什么都不用做。”
　　“草，这不是跑那干物业去了么？”大壮嘟囔了一句。
　　小帅耸耸肩膀：“你们真有胆子敢造反我也不拦着....你们先吃吧，这件事以后再细聊。”
　　闻言，二人同时点头，接着继续吃饭。
　　忽然大壮抬头问道：“对了，我们来的时候碰上一个怪人，说是卖鱼杯，他是干啥的？”
　　“哦，这个呀，这鱼杯是....”小帅轻描淡写的解释了一番。
　　大壮跟佛伯乐听完，淡定的继续吃饭。
　　见状，旁边一直没开口的卡乐咪，情绪忽然激动起来：“你们俩怎么没反应啊？不觉得很变态吗？”
　　大壮抬头，满不在乎道：“嗨，男人么，谁还没点需求。这算什么，我们俩椰子都用过。”
　　“什么！”卡乐咪失声尖叫，“椰子也能用！？”
　　一时间他感觉自己好像被其他三人孤立了,感觉自己因为不够变态而无法融入集体...
　　小帅摸着下巴，纳闷道：“椰子...怎么用？里面不是空的吗，那体验能好？”
　　大壮放下筷子，手一挥：“这你就不懂了！这椰子得处理过才能用，现在外面钻开一个大小合适的洞，然后随便找个什么东西把里面的椰肉捣碎，最后把椰子里塞满酥油就可以了，黄油应该更好。”
　　“用的时候那叫一个滑溜，捣碎的椰果就像无数只小手摆来摆去~”
　　“你们太变态了！！！”卡乐咪整个人凌乱不已。
　　小帅拍手惊叹道：“哎呀，好创意啊，就是成本高了点！船上还有么，拿过来让我瞧瞧。”
　　大壮砸着嘴道：“那玩意让人看见怪不好意思的，用完了就扔，没有了。”
　　“我有。”一直在吃饭的佛伯乐开口道，随即又从腰后掏出了一个小椰子，“昨天做的，还没来得及用，给你吧。”
　　小帅接过椰子，在手上把玩片刻果然发现一个二指宽的小洞。
　　手指伸进去搅了两下，震惊道：“嗯...嗯！卧槽！这个可太牛逼了...真跟有一堆小手在上面摸来摸去一样，感觉像自己会动，椰子竟然这么神奇！”
　　他正搅和着，一旁的卡乐咪腾的一下站了起来，满脸惊恐的紧靠着墙壁，指着小帅哆哆嗦嗦道
　　“别..别他妈玩了，你看看你手上！”
　　小帅低头一看，脸色骤然大变，椰子猛地甩手丢开，一声惨嚎脱口而出。
　　“卧槽！里面怎么他妈生蛆了！！！”
　　......
　　第1016章交易所成立
　　方正一坐在东郊大学校长室内，安静的看着手上的校内进展，身旁是莫小虎相伴。
　　最近他过得颇为悠闲。
　　方宸予的事情暂且算告一段落，儿子虽然办事方法欠妥，但是心思是好的他就彻底知足了。
　　只要够聪明，有一颗善心，其他的后面的可以慢慢教育，时间还长。
　　而答应儿子帮猫蛋上学也没有食言，这点小小的愿望心情愉快之下自然要满足他，不过不是去育才。
　　而是专门找了个先生。
　　毕竟年龄太小，底子薄弱，加上育才小学中的学生个个身份非凡，属实有些麻烦。
　　方宸予倒是没多纠结，知道消息后心满意足的回了学校。
　　显然吃过种地的苦之后，学习效率高了不少！
　　经过一个月的努力，班级排名提升幅度达到了百分之百！
　　估计再努力一个月就能倒数第三了。
　　面对这样的考试成绩，心理预期已经被打到谷底的方总，心满意足...
　　不过方正一虽然生活闲适，但外部市场可谓是风起云涌。
　　火车问世的影响力并未消退，反而随着时间的推移愈发热闹起来。
　　无数工厂已经开始大笔投入，疯狂招募民夫，加速建设。
　　朝中有不少大家族下场，纷纷抢购铁路规划沿线的土地。
　　方正一亲眼见过两起，有官员在私下因为争购土地之事大吵了起来。
　　桃源县的房子也如土地一般卖的火爆，当然最好卖的还是大户型。
　　不过也有些意外情况发生，小户型本是给京城的一些手头颇为宽裕的百姓准备。
　　没成想不少巨富也有插手。
　　本以为这些人是冲着投资去的，但是经过精细调查之后发现并非如此！
　　巨富买了小户型并非为了投资，那点钱他们还不放在眼里。
　　实际的功能出人意料，是拿来金屋藏娇...
　　虽然三妻四妾合法，但是金屋藏娇这事儿从古至今似乎没停过，或许是家有悍妇，亦或者是为了某种新奇体验，大部分人具体是出于什么心理，方正一也没研究明白....
　　不过桃源县方便购物，确实是个藏娇的好地方...
　　一切都在红火的发展，周遭的环境已经明显可感知到正在加速。
　　商贾流动极快，所需要的信息也与日俱增。
　　连带着牙行也被推动开始疯狂寻求市面商品货源信息。
　　刘忠顺那边已经召集了不少有实力的大商贾，交易所已经成立，不过时间尚短，影响力暂时还未凸显出来。
　　报纸那边也没有报道，只能等着它自己慢慢发酵...
　　看完了手中校内汇总，方正一呷了口茶水，指着上面一篇文章，道：“这个发明四轮马车的学生是个人才，今年评奖学金，这个人要加进去，重点表扬！”
　　莫小虎起身，朝桌上探过头，疑惑道：“老爷，这里面有不少出彩的东西，怎么偏偏就看中这四轮马车了？”
　　“学校里许多人都看过成品，都觉得这东西不太行。马车两轮的已经够用了，这四轮纯属多此一举啊。”
　　方正一摇头，拿起报纸问道：“以往没有四轮马车，是因为转向困难，可这个学生从结构上解决了转向问题，这是了不起的发明，将来必有大用。学校里研讨这些新东西，短期不要太在意实用性，有大的突破改变就是好事，要多鼓励。”
　　这发明四轮马车的学生在旁人眼里看来是没卵用的东西。
　　方正一见了则是惊为天人！
　　这学生发明了差速器啊！未来汽车的重要组成部分，这样的成果要是被埋没，那真是没天理了！
　　汇总里当然也有其他不少好东西，但是按照他的眼光来看，绝大多数都是走不远的花把势。
　　与四轮马车相比，云泥之别！
　　莫小虎收好汇总，点头称是。
　　方正一看了看表：“这也到饭点了，去蒸汽所把太子叫来吧。”
　　今日来东郊大学并非他只身前来，而是李元照陪同。
　　只不过他对学校的具体事务不感兴趣，一个人跑到蒸汽所去了。
　　“不用找了，本宫在呢。”
　　方正一话音刚落，李元照推门而入，径直走到桌前。
　　“去哪吃啊？”
　　“食堂呗。”
　　“食堂？没意思，我知道有个地方有吃有喝还有的玩！”李元照神神秘秘道。
　　方正一抬眸，不禁好奇：“还有这种神奇的地方？”
　　“新东西，知道的人还不多。”李元照露出蜜汁微笑，“证券交易所你听过么？刚成立没多久，半山日报可都还没报道。”
　　这小子消息还挺灵通，交易所都知道？
　　“呃....”方正一无语，“我以前怎么没发现，你对受骗这事情有独钟呢？刚被骗了三万两，自己又找套钻？”
　　“什么话！说的是什么话！你知道是证券交易所吗？那可是新玩意！”李元照大声不忿，“本宫前段时间闲的无聊在城里发现的，这东西可是有点门道。”
　　“我敢说，将来必火....算了，说了你也不懂，跟我去瞧瞧你就知道了，包你大开眼界！”
　　方正一哑然失笑。
　　“那走吧，瞧瞧这交易所是个什么模样。”
　　二人一拍即合，说走就走。
　　交易所的位置在京城东城，距离东郊大学距离颇远。
　　过了晌午时分，二人才堪堪赶到。
　　“这就是证券交易所，气派吧？据说是原来连排的四家酒楼统统被收走改造而成的，这里面宽敞极了！”李元照大声介绍道。
　　交易所的门口还不断有人神色匆匆的进出。
　　方正一四处默默观察着，心中不禁满意。
　　虽然成立交易所这事是他提点刘忠顺去做的，但是也没想着他搞得这样好。
　　他也是头一次亲自到交易所来参观。
　　如今看来，刘忠顺办事确实高效麻利，弄得有模有样的。
　　从门口看向屋内，隐约可见内部人头攒动。
　　李元照也探头看着，感叹道：“我说什么来着，这交易所可真是个好地方。我之前来的时候还没有这么多人，今日里面竟然满了？走，咱们进去瞧瞧，我给你好好讲讲这里面的玩法，让你长长见识。”
　　......
　　第1017章交易所的进展
　　交易所内，摩肩接踵。
　　乍一跨入大厅便感觉让人有一种豁然开朗之感，毕竟是数家酒楼合并而来，中间大厅的部分占地面积极大。
　　大厅中央正前方挂着各股价格的牌子，还有其他上市生意的简略信息。
　　偶见小厮拿着长杆子将牌子挑下，换上新的价格，大厅内就一阵躁动。
　　大厅内的人群泾渭分明的变成了两群。
　　一半是身着朴素的百姓，另一半穿着则明显豪华一些。
　　至于交易所左右两侧，还专门设置了茶室，酒楼供贵宾饮茶宴请。
　　看着这幅热闹景象，方正一面露笑容。
　　股票交易初步成立，虽然肯定跟后世没法比，但是已经初具雏形了！
　　只是不知道将来多少人会梦断于此...
　　李元照见他四处乱看，故作高深的指点道：“这就是交易所，京城中许多有名的生意都在这里挂牌上市，公开售卖股票。你看这里面四处走动记录的那些人，有不少是京城中的牙行，专门在此传递消息。”
　　“一旦有风吹草动则立马传到这里影响股价。”
　　“当下交易所新成立，正是买股票的好时机，老方你听我的带了多少钱，都拿去买股票！都不考虑分红，涨了咱们就赚，跌了也不一定赔！总是就是个赚啊！”
　　方正一扭过头用看韭菜的眼神瞄了他一眼。
　　买股票到底能不能赚钱还要具体考察一番，现在只是因为新事物出现，所有人都在炒热度，看起来一片红火。
　　具体什么情况还要找刘忠顺了解一番。
　　李元照依旧兴致高昂的道：“来来来，边吃我边给你讲这买股之道！这里楼上有专门的雅座，给贵宾留的。”
　　说罢，拉着他朝左侧楼梯口走去。
　　上到二楼，人数骤然减少，在二楼喝茶用餐的人身份显然上来了，穿着佩戴豪奢。
　　在小二的指引下，二人选了个靠边的座位，由上向下望正好能瞧见大厅中的风光。
　　点了一桌酒菜，二人观察下方的同时开始小杯慢酌起来。
　　吃到一半，李元照指着下方道：“老方你瞧，那阳金铁厂是当下最为红火的一支股票，你听我的买它准会赚！”
　　说着他从胸中掏出一叠票子，猛拍在桌上：“这是我前段时间买的股票，先买了一千两试试手，如今已经价值一千二百两了！”
　　方正一似笑非笑：“这么有把握怎么就买了一千两？”
　　“哎，之前不了解行情，随便买点玩玩的。我研究了几天，现在可以下重注了！”李元照说罢，又开始神神叨叨，“你不信我是不是？本宫可算是最先玩股票的人，再买你可就迟了，我给你好好讲讲阳金铁厂为什么将来还会涨....”
　　看着资深无比的样子，方正一强忍着笑意打断他道：“说了那么多，你认为阳金铁厂之所以涨不就是因为他是荣国公的产业，将来修铁路也会用到铁厂的铁么？”
　　李元照一顿：“啊，是，我分析的不对么？”
　　方正一手指点着桌子：“我说殿下，你想想。铁路用铁谁说了算？”
　　“当然是东郊....嗯！？”李元照眼睛蓦然瞪大，一拍脑门，“嘶，当局者迷呀！这玩意不是你管着的吗？那你要想赚银子不跟抢钱一样么！”
　　方正一嘿嘿一笑：“不然呢？就跟抢钱一样。所以说，这交易所虽好，但是没有规矩，太不透明漏洞还多，极容易被人利用。等有身份的人入场，股价的涨跌可就由不得市场了。”
　　“不是，你不是头一次来么？怎么好像比我还门清？”
　　方正一没有言语，抬手唤来小厮道：“去，把刘忠顺给我招来。”
　　小厮咽了口唾沫，小心翼翼道：“爷...您找谁？”
　　“刘忠顺，就说老爷找他。”
　　小厮仔细打量了方正一一眼，不敢多怠慢，应了一声转身跑上了楼。
　　不多时，刘忠顺的身影出现在二楼。
　　见方正一到来，赶忙上前行礼，惊喜道：“老爷，您怎么来了？”
　　李元照狐疑的目光在两人之间来回逡巡。
　　方正一指着刘忠顺解释道：“他就是现在交易所的管理人。”
　　“不敢不敢，都是托了老爷的福。”
　　“交易所...也是你在背后搞出来的？”李元照登时傻了眼，感觉脸上火辣辣的。
　　自己叭叭叭的给人家还在讲什么股票心得，结果开山鼻祖就在眼前！？
　　“老方，这你就不地道了！跟我还装什么装啊？”李元照老脸臊的通红。
　　方正一摆手道：“确实是我授意他做这件事的，但是我也是第一次来这。”
　　说完又指着刘忠顺:“眼下交易所是什么情况，你坐下给太子殿下讲一讲吧。”
　　刘忠顺满面春风：“说起来实在是有些超乎想象啊！老爷不知道，本来交易所成立我以为只会在小圈子里流行，可没成想开了三天里面就是人山人海了！想分一杯羹的人多到数不胜数啊。”
　　“这几天从交易所过手的银钱数量都已经要以百万两来计算了！除开最早我联合的几家商行，现在每日还有不少人求着我想将自家的生意挂牌在交易所。不过有些环节我们还没有捋清，所以暂时不敢再让新人挂牌上市。”
　　“照这个势头看，恐怕要不了多久，成千万上亿两的白银就会以极快的速度在市面上流通...实在是有些骇人。”
　　方正一道：“嗯，确实发展太快了，看来民间的有钱人不少啊，照这个势头下去要不了多久朝廷就应该引起注意了。”
　　“你瞧瞧下面这帮人，脸上赤裸裸的写着利益二字！投机取巧，朝廷就见不得这个。”
　　“越是这样你就越应该稳定！尽快找人定出一套更严格详细的章程，组建出一批团队，这挂牌的买卖一定要审查仔细，把情况公开透明的披露给百姓，你这边出了小乱子，在民间可就是大事了。”
　　刘忠顺小声提醒道：“老爷，其实我们现在挂牌的生意有不少人在朝中有大靠山，如果按您说的这么搞...”
　　方正一哂然一笑：“那些有背景的确实不怎么习惯讲规矩，平日里总是告诉别人不要这样不要那样，他们自己既这样又那样。”
　　“可想进交易所捞金，我不管他有什么背景，平日做生意有多豪横，在我的地盘混必须按我的规矩来！”
　　......
　　（兄弟们昨天请假，后面抽空会给大家补上，最近实在有些忙...见谅嗷！）
　　第1018章提前行动！
　　刘忠顺面露难色，无奈应了一声。
　　老爷虽然背景硬，但是架不住这背后关系复杂，实在保不齐哪天有人不爽背后抽冷子给他来一下。
　　上头自然是不敢硬碰硬，下面小鬼手段就多了。
　　不过这也没办法，既然他已经这么安排了，那就兵来将挡水来土掩。
　　看他表情有异，方正一问道：“怎么？你觉着难办？”
　　“其实没你想象的那么难办，交易所绝对不可能任由民间商贾一直私自运营，朝廷早晚会插手的。你们以为现在情况一切顺利，那是只不过是刚起步还没碰到事。一点小意外出现，到时候所有人都好不了。”
　　“我说的事你先做了，比等朝廷来从头做起要好，商道中这些弯弯绕，朝廷还未必有你们这些专业的商人考虑的缜密，所以不用为难，明白么？”
　　刘忠顺神色郑重的点了点头。
　　李元照却在一旁露出了一脸坏笑：“老方，本宫刚才想一个事，你说我要是找一大批人去散播谣言是不是就能影响股价从中获利了？”
　　方正一面色微变。
　　好家伙，脑子转的倒快。
　　太子已经想到这上了，那肯定有别人也想到这块，看样子事情推进，明晰规则还要抓紧了。
　　“殿下说的不错，确实可以通过这种方式获利，但是这种行为无异于诈骗，你可别动歪脑筋啊！”
　　“那不能，那不能！”李元照讪笑着连连摆手，“本宫就是突然想起这茬...”
　　方正一叹了一声：“就怕有许多人都这么想，交易所未来会是一个创造奇迹的地方。”
　　“在交易所内，人心就代表一切，如果谣言能撼动人心，那自然也能撼动股价。”
　　都说是信心比金子还珍贵，这点放到股市来说确实一点错都没有。
　　股市2999点跟3000点几乎没有任何区别，但是就是这一点之差，就能在市场中产生差别巨大的影响。
　　无外乎人的非理性本能，本能的对整数有异乎寻常的热情。
　　这种非理性，连带着数字背后也被赋予了别样的意义。
　　平时倒还没有什么影响，而如果非理性被谣言利用，那结果就是灾难了。
　　方正一看向刘忠顺，道：“听到殿下说的话了么？这方面也是重点关注的问题，不过可能涉及到缉拿追查，你们恐怕无力解决。”
　　“那我该怎么办？谣言这东西实在防不胜防啊。”刘忠顺担忧道。
　　“嗯...如此就只能加快进度，想办法主动引朝廷介入了。我给你半个月时间，把交易所的所有数据全部统计出来，另外联合所有重点参与的人员，把现有的漏洞尽量补足，一切完成之后，你拿着拜帖去尚书府找许温书许大人商谈。”
　　“户部尚书？他...他能见我一个小商人么？”刘忠顺期期艾艾的道。
　　虽然平日里也没少跟方正一打交道。
　　但他是桃源县人啊，大家一块从无到有起来的，平时方正一做事的风格，心态都有所了解。
　　所以心里很轻松。
　　但是外界就全然不一样了，许温书是何等身份？能愿意见他？
　　方正一嘴角微微上翘：“换做以前，他怕是不会见你，可现在不一样了。”
　　“商贾的重要性，影响力跟过去相比提升了不少。再说....许大人不是在你那买过房子么？”
　　“不要怕！胆子大一点，你就跟他开诚布公，光明正大的说！我觉得问题不会太大，他还是个开明的人。”
　　“呃...那我试试吧。”刘忠顺心中惴惴不安。
　　方正一颔首：“嗯，那你去忙吧，我跟太子殿下再在交易所里看一看。”
　　刘忠顺应了一声，准备离去。
　　方正一似想起了什么，抬手叫道：“等一下，那个交易所楼顶啊，栏杆边啊..以后每块靠着楼下的地方都给我安排两个人在边上守着。”
　　“啊？为什么？”刘忠顺满头雾水。
　　“我怕以后有人输不起跳楼！死哪都行，别死交易所！”
　　“......”
　　刘忠顺离开了，李元照舔舔嘴唇，好奇道：“老方，你真觉得这事儿户部能答应？”
　　方正一邪魅一笑：“这是必然的，只不过咱们得想办法让路走的顺一些，快一些。”
　　“其实最着急的应该就是户部，你信不信他巴不得求着跟交易所联合起来？过几天，我就先去尚书府拜访许温书！”
　　......
　　尚书府。
　　许温书如往常一样，用膳，泡脚。
　　回到书房，一手拿着放大镜另一手拿着报表细致阅读着。
　　现如今不比往常，报表已经开始通过邸报向整个大景官场推广。
　　这个流程自然刚展开没多久，不过权力中枢为了追求极致的效率跟掌控力已经先一步全面展开了。
　　而今他看的大部分公文，都是通过报表的形式呈上。
　　虽然效率提高了很多，但是随着外部环境的变迁，工作中出现的参数也愈发多了。
　　这一张张看下来，许温书不免有些头疼。
　　放下手中的放大镜，揉了揉眉心。
　　正在休憩间，下人的声音在房门外响起。
　　“老爷，建业侯前来求见，他正在院中候着您呢。”
　　许温书心里一惊：“谁！？”
　　“建业侯，方正一方侯爷。”
　　“他怎么大晚上的来了！快，快请进来！”许温书赶忙从座位上起身，趿着鞋小跑到门口。
　　刚打开门，方正一的笑脸展露眼前，目光下视，他手上还提着大包小包的东西。
　　看样子像是点心礼品之类的东西...
　　当即，许温书心中一沉。
　　完了！今天指定没好事！上次这家伙带东西看他就给他诓了一遭。
　　今天还来？
　　这个念头在脑中一闪而过，许温书鼓起笑脸，语气略带歉意的道：“没想到侯爷突然造访，下人不懂事，怎么能在院子里让您等呢？”
　　方正一微笑道：“哦，不干下人的事，是我要院子里等的。许大人忙着呢？要不我再等等也行。”
　　“不不不，请进！”许温书伸手将他请入屋内。
　　一进入书房，方正一随手将礼品放在桌上。
　　许温书有些不安道：“侯爷深夜造访，想必是有要事吧？”
　　方正一抬手，随意道：“没有没有，千万别多心。今天来就是想拜访一下您，平日里我公务在身有些忙，只不过今日育才小学的老师把学生的期中汇总送到了我手里，看了您孙子的成绩，我就迫不及待想着来一趟家访。”
　　“家访？”许温书的心顿时提到了嗓子眼。
　　......
　　（鸡哥的图在番茄被禁了，现在不能发，大家别发了会影响账号。）
　　第1019章户部没钱！别来沾边！
　　方正一亲自上门家访？孙子这是犯了啥大事了？
　　记得前两天找人去学校里问过，孙子成绩好像没问题啊，表现也不错呀？
　　许温书小心翼翼道：“我孙子...怎么了？是学习上出了问题，还是品德上...”
　　方正一咧嘴笑道：“好！当然是好啊！我是特别来通知您好消息的。”
　　“这孩子学习成绩好，擅长团结同学帮助同学，体育课成绩也是异常的不错啊，简而言之就是德智体美劳全面发展！”
　　本以为是挨训的，结果是报喜！？
　　许温书大喜：“真的？”
　　“真真的！”方正一无比肯定，“最近学校准备推出一个三好学生的评定，所谓三好学生便是指品德好，学习好，身体好，经过综合评定我看您孙子就是三好学生了。”
　　“我孙子是三好学生？”许温书心里美滋滋，“那侯爷今日上门是....”
　　“这个三好学生说起来颇为难得，学校的教育固然重要，但是家庭环境也极大影响孩子本身的成长。我想您家学渊源，孩子又当上三好学生，下个月育才小学准备开一场家长会。”
　　“一来便是总结往期每个学生的学习情况以便让各家家长详细了解，二来是想请三好学生的家长作为代表上台演讲，亲自讲解一番出众的教育经，方便让其他孩子学习成长。”
　　许温书喜笑颜开：“这这这....家长会有不少朝中大儒，老夫上去领头讲话，这合适么？”
　　方正一起身背着手缓缓踱步，口中叹道：“怎么就不合适呢？世人皆知我方正一创办东郊大学，育才小学，桃李满天下，可我儿子实在是....与三好学生相差甚远。”
　　说着，他转身一指！
　　“而你！我的许大人，您才是真正的教育专家！”
　　“三好学生绝对不是仅仅只靠学校能培养的出来的，倒不如说是育才小学恰好收到了一个三好学生，是金子到哪都会发光，这显然就是家教底子良好所致。”
　　“我不仅要请您讲述教育经验，将来还准备等家长会多搞几期，将所有优秀家长的言论总结成册，出版成书，也好教化百姓，这是了不起的事业呀，您将来就是这个伟大事业的奠基人之一。”
　　方正一笑语吟吟：“这件事咱们就这么定了，一切为了孩子！”
　　将来这本书出了，就叫方子家训！
　　许温书顿时满面红光，乐不可支。
　　“好好好，一切为了孩子，不是老夫妄言，我许家自祖上三代都对教育颇有心得呀！那老夫在家长会上也可以跟诸位同僚畅谈一番。”许温书捋着胡子，一副春风得意的表情。
　　显然是已经飘了...
　　方正一见状感觉节奏带的差不多了，缓缓开口道：“许大人，其实我今日深夜到访还有一件事想谈。”
　　许温书笑着笑着，嘴角逐渐垂下。
　　脑海中登时一阵清明！
　　竖子！果然是无事不登三宝殿，先到着戴了一通高帽子，现在终于要露出狐狸尾巴了？！
　　冲他来的，那想都不用想，肯定是来要钱的！
　　“许大人，近些年来户部的情况...”
　　“户部的情况确实惨呐！”许温书痛心疾首道。
　　方正一没说完，他便赶紧接过话茬：“要说这些年国泰民安，税收稳定上涨，应该是一切向好。天下皆以为我户部银库充裕，谁知道却是连年入不敷出....”
　　方正一面无表情的看着许温书大吐苦水。
　　“方大人应该知道，眼下我大景一来有高产作物，缓解了天下饥馑。二来金国臣服，两国商事往来频繁，加上开放商贾限制商税的收入也连年增加。可旁人不知道的是，我户部的开支之迅猛远超收入啊！”
　　“天下官员的俸禄这些年林林总总加起来涨了一番！天南海北的水灾，旱灾，蝗灾各地就没停过，调拨款项照以往也宽裕了许多，可这还都是小头！”许温书抱怨不止，“造船造炮，现在又加了个火车，就这些每一项往下深挖都是以千万上亿两银子记账的！”
　　“我都不谈东郊大学跟皇家科学院，现在兵部三天两头来要银子，为了更新火器不计成本的往里砸。”
　　“今儿个刑部要改造大牢，明儿礼部那边要搞大仪式，内务府也要增加开支。”
　　“工部那边就更离谱了！去了东郊大学学了两趟，回来也要搞什么科学，他们懂个屁的科学！前两天工部的姜大人来找老夫，开口就要一百万两银子！一百万两啊！！”
　　许温书瞪大了眼睛，竖起食指怼在方正一面前不住的抖着...
　　“这笔钱都够他把户部下面的人手从头到尾换一批了！你知道他想干什么？无非是借着搞科学的名义狮子大开口，不过是觉着我户部这些年富了，手头上有花不完的钱，所以开口就敢跟我要一百万两！”
　　“都疯了！二十万两我也不给啊！你猜怎么着，他跟我说脏话!真他妈...他以为我屁股一撅就能来钱是吗！”
　　许温书说着说着感觉有些激动，顿了顿长叹道：“侯爷，您是不知道我这心里有多难啊。您是个贴心人，平日里找老夫讨银子的次数还不算多，老夫都记在心里，所以你锦衣卫光服装的开支比别人高三倍，老夫都认了！”
　　“咳咳，这个形象，对锦衣卫很重要....”
　　许温书自顾自摇头抱怨道：“所以呀，天下人都觉着自己赶上好时候了。一开始老夫也这么想,可到现在才发现，高兴地只有别人，我是古今最傻的那个户部尚书，天下越富户部就越拮据啊...”
　　“是，家家有本难念的经啊，许大人可真是劳苦...”
　　“侯爷，时间也不早，您也该休息了。老夫这平日就好犯困，一到时间眼皮子就开始打架，我送送您。育才小学家长会我肯定亲自过去。”许温书说这话，拉起方正一的手就准备往外送。
　　绝对不能给他任何开口的机会！
　　方正一这人不开口则已，一开口必定是大事，早送走早点完事！
　　方正一手一抽，哭笑不得：“我话还没说完呢，户部真没银子了？”
　　“真没钱了！老夫骗你天打雷劈！”许温书信誓旦旦。
　　“那好，我来正是帮你解决这个问题！”
　　“....啊？”
　　......
　　第1020章我这有新法子！
　　许温书表情变得有些古怪。
　　本以为这家伙是跑来要钱的，结果现在竟然说帮他解决问题。
　　解决问题，他能解决什么问题。
　　虽然方正一赚银子的手段多样，堪称天马行空。
　　但户部掌管的是国家大事，不是商人做生意。
　　一旦稍有动作，就是惊天动地，影响格局。
　　见许温书一言不发，方正一又问了一句：“许大人不想听那我就先走了？”
　　说完，作势欲走。
　　许温书赶忙拉住他道：“侯爷留步。”
　　管他是干嘛的？只要不是要钱的怎么都行，不妨听一听，万一他能创造奇迹呢？
　　方正一脑子跟正常人不太一样，搞出怪事也不是一回两回了！
　　“既然侯爷都热心来了，老夫若不听一听，有违待客之道啊。”
　　方正一笑笑，施施然走回原位。
　　“好，既然许大人愿意听我胡侃，那我就简单讲一讲。”
　　许温书连忙坐在他身旁，眨巴着眼睛。
　　方正一道：“户部当下为难无非是巨大开支的项目比之以往多了许多，而收入依旧是以农税为主，虽然多了东西海上贸易，商税也在提升但是相比支出的增长还是远远不足，对吧？”
　　“对，没错。”
　　方正一轻轻啜了口茶水：“许大人，这说明什么？火车火器带来的改变是前所未有的，所以我们用的办法自然不能沿用前人的老办法解决现在新问题。”
　　“朝廷一不能轻易加税，二想节流又不可行，开源节流都走不通，那就唯有一个办法....”方正一说完又饮了口茶水。
　　许温书急了：“我说侯爷，你就那么渴吗？能不能别卖关子了！”
　　方正一笑呵呵放下茶盏：“简单来说，就是拿别人的钱办自己的事。”
　　“什..什么意思？你说朝廷要解决的事，不用朝廷的钱，而是用别人的钱？”许温书大为疑惑。
　　“不错，就是去搞别人手里的钱。你想想我大景有多少民间巨富又有多少百姓，如果能利用他们手里的银子，将来你这户部还会愁没钱么？”
　　许温书一听这话，神色突然平淡了：“我说侯爷，你大晚上不是来调侃老夫的吧？我倒是想，可怎么可能，现在谁都知道国家富裕，我能上书朝廷厚着脸皮去募捐？”
　　许温书心下鄙夷。
　　还以为什么奇思妙想，结果就说了一通话，从富户百姓手里抠银子，还不如从皇帝内帑里抠银子来的方便。
　　不料方正一轻摆右手：“募捐？募捐能解决什么问题。咱们要找的是长久的解决之道！”
　　“人嘛，都是事不关己高高挂起，若是让他出钱为朝廷为其他百姓办事，哪怕是那些舌灿莲花的读书人，心里也是千百个不愿意。”
　　“所以，我们要解决的问题，就是化公利为私利！要让他们知道自己帮朝廷办事有好处拿！”
　　“此言何解？”许温书表情再度严肃。
　　“你可听过京中最近新兴起的交易所？”方正一问。
　　许温书皱眉道：“好像在哪听过一耳朵，这是干什么的？”
　　“说白了就是民间商贾组成的一个组织，他们在交易所以股票的形式售卖各家生意的股份。百姓卖了股票，期望着所买的生意产生利润，赢取分红，或是期待股价上涨卖出股票，赚得差价。”
　　“而那些商家则是拿了售卖股票的银子，去继续开拓生意，这就是合则两利！”方正一说完，用食指用力点了一下桌子。
　　噔的一声。
　　仿佛一道闪电划过许温书脑中！
　　化公利为私利，原来是这么个化法！
　　许温书脸色大变：“你的意思是，朝廷也使用这交易所的方法，将铁路火车变成股票，然后在市面上售卖筹得银两？”
　　“聪明，许大人一点就透！”方正一拍手称赞道。
　　“不行不行...这火车铁路乃是国家重器岂可置于百姓之手？而且你想过没有，若是股价动荡，百姓买赔了，那会产生怎样的影响，朝廷颜面何在啊？”许温书警惕道。
　　不得不说，方正一的提议让他异常心动，但是下一刻无数问题便涌上心头。
　　在朝廷里做事，事情成与不成还在两说之间，但是出错那是万万不能的！
　　这种情况方正一也有所预料。
　　他淡然道：“许大人，想做大事总要拿出一些魄力才是。再者说，我大景所有的开支哪一项不是为国为民呢？什么叫不可置于百姓之手？朝廷的钱就是他们交的税，说白了是百姓在养着朝廷，而当下取之于民用之于民，简直再合适不过了。”
　　许温书眉头紧皱，缓缓摇头：“不，这太疯狂了，从来没人干过这样的事。”
　　方正一嘴角勾勒：“在我之前也无火车，我若说车可以自己跑，世人会皆以为我是疯子，可如今呢已经证明了一切。”
　　“不管怎样，这是一条值得尝试的新路。朝廷有了全新的思路，调动更大的资源去解决问题，总归是好事。”
　　“许大人，你试想一下。将来户部绝大部分大型工事的重要开支都可以通过民财来解决，而户部只要调动小小的资源便可以解决大问题，那将是何等景象啊？”
　　方正一起身拍了拍许温书的肩膀：“等工部再来人找你要银子，他要一百万两，你直接把二百万两甩他脸上，让丫滚远点，别因为这点小钱再来烦你。届时，您这户部尚书，不说后无来者也算是前无古人了。”
　　许温书听在心里，脸上逐渐露出了痴汉的笑容，而后全身一震！
　　“此事没那么简单！交易所到底本质如何，怎样运行老夫还不了解，此言尚早！”
　　“老夫尚且不答应，朝廷也绝对不会答应！方大人，您这么热心户部的事...不会是有所求吧？”
　　方正一两手一摊：“许大人，您这可是真的冤枉我了。我方正一一心为国为民，不过是想为朝廷分忧。”
　　“火车铁路尽在我手，而后续的规划我都公开透明的告知了所有人。沿线的土地我也未曾插手，巨利拱手于人，这还不能证明什么吗？”
　　方正一摇头晃脑：“世人皆以为我爱财，可谁知我不过是享受剥...看到别人通过劳动从而获得成长的过程。”
　　“再者说，当今陛下心有宏图，铁路要遍布大景，船队想航行四海，如果仅仅通过税收的支出，那这个进程无疑会被大大减缓。”
　　“所以呀，我觉得这个新法子不错！至于朝廷通不通过还不在首要，咱们总是能想出办法解决的，你要是觉得行我帮你想辙一块弄！”
　　许温书老脸一皱，感觉有些不对。
　　怎么说的像我主动求着你办事一样？
　　许温书还在沉思，方正一却拍了拍下摆，道：“许大人，今天只是给你一个小小的建议，时间不早我先告辞了！”
　　不等许温书反应，方正一快步走出书房。
　　......
　　第1021章刘忠顺拜访
　　自方正一那日拜访过后。
　　交易所这个概念开始在许温书脑中萦绕。
　　这个法子，毫无疑问是解决户部的一大利器，可是无先例可寻，总是让人心生担忧。
　　国之利器，百姓从中分一杯羹，是好是坏谁都不清楚。
　　于是第二日，许温书乔装打扮了一番，主动寻到了交易所内。
　　交易所内依旧如往常，沸反盈天。
　　人们脸上是赤裸裸的欲望跟利益交织。
　　这种情况颇为他所不喜，但是事关重大，也只得耐着性子坐下去。
　　一坐便是小半天...
　　连续几日的观察，越看越心惊！
　　这交易所中流淌银钱数量跟速度简直让人咋舌，更重要的是几乎所有挂牌上市的生意都在上涨！
　　最夸张的是一支关于铁厂的股票，短短几天竟然从一两二钱，涨到了二两之多！
　　挂红牌代表上涨，绿牌代表下降。
　　满厅飘红...似乎一切都很完美，没有任何人在其中受到损失。
　　而且他竟然意外的在里面看到了不少熟识的面孔。
　　朝中已经有人跑到这来炒股了，但是明面上竟然没有讨论，个个都在下面闷声发大财...
　　见此情景，许温书不但没有高兴，反而抑郁了...
　　完美...一切展现出来的东西都太过完美了。
　　他早已经过了热血沸腾，善于冲动的年龄，现在已经是身经百战了！
　　活了大半辈子除了之前的土豆、红薯、热气球、青霉素、火车、蒸汽机、东郊大学的.....他什么没见过！
　　世上不可能有完美无缺的东西，这背后一定会有巨大的隐患没有爆发出来。
　　只不过这隐患是什么，具体会产生多大的负面影响，他还没想明白。
　　而且交易所背后的人颇为神秘，他一直没打听出来...
　　这一日许温书如常下值，刚走到门口，身形顿时一阵趔趄。
　　好在身边有下属手疾眼快的搀住了他：“哎呦，大人您小心点门槛呀。最近下官见您怎么魂不守舍的？莫非是家中有什么事？”
　　许温书站定，摆手苦笑道：“无事无事。”
　　下属问道：“那可是因为今日晌午工部又来要银子了？”
　　许温书蹙眉道：“什么？工部晌午又来要银子了？不是答应给批十万两，怎么还没完没了的，他们又要多少？”
　　下属低声道：“他们说工部建五座新的工坊，规格一定要超过皇家科学院，还要招揽大批人手，所以十万两远远不够...起码再追加一百万两！”
　　“怎么！”许温书大怒，“上次要一百万两现在一百万也不够，要一百一十万了！？”
　　下属苦笑：“下官或许知道点内情，听说工部去东郊大学那边学习，想请回一批教师去工部教学，但是被那边给婉拒了,还暗中嘲笑工部都是些穷逼，没有像样的工艺，学又学不会听又听不懂，以后皇家科学院可以取而代之。”
　　“后来姜尚书知道这件事被气的送到了太医那，好在没什么大事。但是工部这脸是结结实实被打了一巴掌，所以要全面大改,准备压对方一头,可许多设备都必须从桃源县订购，那边要价是真狠啊...所以预算涨了。”
　　许温书气的直哆嗦：“皇家科学院的人怎么这样无礼！方正一怎么管的，他们打架，火还要烧到老夫头上？真是岂有此理！”
　　“谁说不是呢？下官已经帮您推了，您消消气。”
　　许温书无力摆手：“老夫先走了，以后工部要是还因为这事找来，就拖着！看谁耗的起！”
　　回到家中，许温书无力的在书房一靠。
　　烂事是一桩接着一桩...最近不知怎的，要钱的人突然变多了。
　　该怎么搪塞呢...
　　正思考着对策，下人忽然来报：“老爷，府外有人拿着拜帖求见，那人叫刘忠顺自称是一普通商贾。老爷，要不要把人撵走？”
　　刘中顺，这名字听得有点耳熟。
　　好像是桃源新城卖房子的。
　　许温书想了想，反应了过来，问道：“他来见老夫何事？”
　　“他没说，但是看样子带了不少书来见您。”
　　书？有点意思。
　　许温书一捋胡须，道：“让他到厅中等老夫。”
　　....
　　厅中。
　　刘忠顺惴惴不安的等在位子上，身旁是一摞交易所的资料。
　　这可是自交易所成立以来所有统计出来的信息。
　　老爷之前来信通知已经安排好了怎么办。
　　现在就差最后一环，也不知许尚书这人怎样，好不好说话。
　　除了老爷，他没跟这么大官打过交道，实在心里没有底。
　　他心中不断演练着说辞，许温书已经换好了一身常服从侧门走出。
　　见主人出现，刘忠顺赶忙起身行礼：“草民刘忠顺，见过许大人！”
　　许温书一挥手：“啊，不必多礼。老夫对你有些印象，桃园新城是你的产业吧？你是建业侯的人。”
　　刘忠顺忙道：“不是不是，草民确实是桃源县人，但是跟我们老爷没什么关系，桃源新城是我的产业。”
　　“嘿，装什么装，那些话骗骗外人就算了！你找老夫来有什么事，莫非是房子出了问题？”许温书问道。
　　这尚书说话还挺直！
　　刘忠顺心里倒是轻松了不少，跟聪明人打交道往往是省心的。
　　于是他拍了拍桌案上的一摞书，开门见山道：“草民这次来不是因为房子，其实另有要事！”
　　“京中最近流行的交易所不知许大人可曾听闻，交易所正是草民亲自成立的！”
　　许温书面露惊容：“你就是交易所背后的主人？你来找老夫是干嘛？”
　　刘忠顺忽然对向许温书拱手行礼，脸色一时间变得无比庄严：“交易所一直在民间运行，也由商贾掌管，这绝非长久之道！尤其是许多商贾利欲熏心，想利用其中漏洞敛取暴利！”
　　“草民成立交易所的初衷是好的，可随着交易所如今日益壮大早晚会暴露出许多问题，而它已经事关无数百姓，关不能关，所以草民斗胆想请许大人出手监管！”
　　“论财政之能事无人能出许大人其右，还请大人助天下百姓一臂之力，不能让其成为脱缰的野马，横冲直撞，胡作非为！”
　　看着刘忠顺一脸恳切，许温书顿时感觉如在梦里。
　　交易所到底是不是你开的...？
　　......
　　（我对不起各位老爷，我来晚了，我下流！）
　　第1022章义商啊！
　　“你不是在给老夫开玩笑吧？交易所既然是你一手成立，现在主动来寻求老夫去监管？”许温书半信半疑道。
　　“草民所言句句属实！”
　　刘忠顺表情无比诚恳，看起来无懈可击。
　　作为前专业乞丐加上顶级富豪，演技这方面的buff基本上已经叠满了！
　　许温书看了好几眼，愣是瞧不出端倪，只能点头示意他继续说下去。
　　刘忠顺继续道：“看大人您的反应，想必您应该已经对交易所早有了解，所以草民就不再赘言了。”
　　“交易所当下看着红火，只不过是因为成立时间尚早，加之挂牌上市的那些买卖都是从许多商贾精挑细选而出的，可以说交易所内能挂牌的，个个都是精品。”
　　“可随着时间愈长，市场上流通的股票有限，当下的股票价格已经被不断炒高，加上各种真假不明的传言愈演愈烈，将来股价怕是会远远超出那些生意本身的价值。这就像是....”
　　刘忠顺说到这卡了一下，由于词汇量不够，脑海中开始苦思冥想。
　　忽然灵光一闪，他猛地一拍脑门：“泡沫！就像胰子水里被搅起来的泡沫一样！如此，早晚有一天这泡沫会破裂，无数百姓生计受到影响。”
　　说的倒算是透彻易懂，许温书心中暗自点头。
　　刘忠顺接着道：“另一方面，交易所虽然是我一手成立，但是初期加入了许多有实力的商贾。我虽一力主张严格限制挂牌上市的那些生意，但是其他人却与我想法不同，许多人不满足现状想要加速这个过程。”
　　“虽然我现在一力阻拦，但是交易所越发红火，更多人急着捞金，将来难免承受不住这股压力。将来万一有掺假的买卖在交易所上市，通过谣言动乱人心，大肆敛财，这又是一桩大问题。”
　　“若是因此搞得无数百姓家破人亡，这个责任到底谁来负？纵然轮不到草民头上，但是草民心中也无法接受本可以阻止的灾难在我手下发生！”
　　“草民本是桃源县人，建业侯从我做生意之初便时时刻刻告诫我，本本分分做人，老老实实做事，违法乱纪的事更是碰不都不能碰！”刘忠顺说的情真意切：“所以草民这才特地前来拜访尚书府，恳请朝廷介入交易所！我刘忠顺愿意分文不取，协助朝廷进行完善其中纪律。”
　　“交易所是极好的，草民不希望将来因为发生意外而被朝廷关停，它能让许多优秀的商贾快速扩大自己的生意，造福百姓，所以草民不单单是为了自己，也是为了天下的同行，还望大人明鉴！”
　　这是何等的义商啊！
　　许温书听罢内心有些震撼，沉吟良久，抬手高声道：“来人，上茶！上好茶！”
　　说完又伸手一指座椅，道：“阁下真乃儒商，老夫至今还从未见过你这等的商贾，若是天下人都如你一般，那我大景何愁不兴啊。”
　　刘忠顺心中一喜，小心翼翼坐下。
　　不料许温书话锋一转道：“既然你是桃源县人，交易所背后其实也有建业侯参与吧？”
　　刘忠顺眉间稍动了一下，而后面色淡然道：“回大人，草民确实是桃源县人。桃源县人也皆称建业侯为老爷，这也是积年累月形成的习惯。”
　　“但是这交易所确实与我家老爷并无太大关联，实不相瞒，起初交易所的想法确实是他所提出，但是后来建立以及施行他都未曾参加过...”
　　话未说完，许温书抬手打断他道：“行了，你也不必多解释，老夫只是随口一问。”
　　刘忠顺心中不免忐忑：“那大人的意思是?”
　　“你之前所说的都有道理，但是老夫有一个问题，建业侯不插手，那做这件事对他有什么好处？”许温书问道。
　　刘忠顺摇头：“单纯于私利而言，没有任何好处。我家老爷他...他就是这样的人。”
　　许温书没有言语，背着手开始在厅中踱步，时而皱眉时而叹息。
　　偶然间见到刘忠顺在偷瞄自己，许温书不由得道：“建业侯确实是个奇人，总是让人看不懂。”
　　“火车铁路一事换做常人早已利用优势去赚钱，这在朝廷中也不算犯忌，但是偏偏他把机会全部拱手与人，这一点确实无人能及，老夫倒也相信他不是为了私利。”
　　“不过，户部插手交易所一事不是你三言两语就能说动的。老夫还要再三考虑，深入了解，这件事是好是坏还未有定数，你就先请回吧。”
　　刘忠顺忙起身，道：“许大人所言有理，所以草民今日已经把关于交易所的所有资料带到。”
　　说着指向手边的一摞书，“这些就是交易所成立至今所有的交易信息，包括哪些已经在交易所挂牌上市的生意，以及草民的一些心得感悟尽皆在此。”
　　许温书目光以到资料上，目光震动：“真的？”
　　“许大人可随意观看。”
　　许温书随手抄起一本，仔细阅读起来，不过翻了几页便倒吸一口凉气。
　　这随手翻开的几页，记载的都是密密麻麻的交易信息，每一笔的数额都算不上是小数。
　　连续翻看十数页，许温书面带愁容的合上了资料。
　　可怕...这交易所小小的改变，引动的力量恐怕远超过他的想象，朝廷已经不可忽视了。
　　眼下已经不是户部介入不介入的问题，而是朝廷必须重视起来。
　　这样汹涌的一支力量在民间继续肆虐下去，恐怕真如刘忠顺所言会发生许多坏事。
　　但倘若能利用上它....
　　许温书许久不曾言声，刘忠顺问道：“许大人有何感悟？”
　　“此事老夫知晓了，这些东西你就留下吧，待老夫看完再派人去寻你...罢了，也不必找你，老夫直接去找建业侯，你看可好?”
　　刘忠顺深吸一口气，郑重点头。
　　人家明白人已经点破了，再装下去也没什么必要。
　　此事毕竟是老爷主张的，他只是一个手套，现在该做的都做完了，上头的事他也没有能力插手。
　　“如此再好不过了，那草民告辞。”
　　......
　　第1023章许大人拜访公主府
　　一连数日的功夫，刘忠顺带过来的交易所资料已经被许温书翻看了一个遍。
　　不得不说，这其中的内容真是让触目惊心！
　　现在他对交易所的能力已经完全有了新的看法。
　　就这么一个不起眼的小机构，里面涉及的竟然是上千万两乃至将来上亿两白银的涨跌。
　　而背后对应的每一项生意都堪称是庞然大物，而且这庞然大物还在通过交易所吸取金钱，继续肆无忌惮的扩张着。
　　这实在是让人感到可怕...
　　朝廷多年前一直是看低商贾的态度，而没想到如今商贾竟然会以这样一种让人意想不到的形式在疯狂增长。
　　于国家而言，不知是喜是忧...
　　许温书心里明白，虽然这些年风气开了不少，可朝廷不少人一直看不上商贾之流。
　　但是看不起归看不起，国家中的许多事本质上来讲还是通过商业的逻辑在运转。
　　而一旦将国家的意义赋予在在交易所内，爆发出来的力量恐怕是千倍百倍！
　　国家力量也会因此获得巨大增益！
　　这是一柄极其锋利的双刃剑。
　　不过刘忠顺也在资料中提出了许多限制性办法，规章制度相当完善。
　　他思考了几天没有找出漏洞。
　　不过饶是如此，他仍旧对此心怀忌惮，毕竟这面对的许多东西都是未知。
　　眼下的情况不能代表将来，看来还是得跟方正一聊一聊...
　　“许大人...许大人！？”
　　“嗯？”许温书忽然被耳旁一道声音惊醒，侧目看去是公房内的小吏，“怎么，有事？”
　　小吏道：“大人，下值了，您不回去么？”
　　许温书应了一声，开始收拾起桌案，口中道：“你知道建业侯在哪么？”
　　小吏好奇道：“建业侯在镇抚司衙门呀，您不知道么？”
　　“不是，老夫是问他回家去哪？现在是侯府还是公主府？”
　　“这个...听说建业侯平时只在公主府住，那边跟育才小学挨着。”
　　许温书收拾好桌案，吩咐道：“好，给老夫马上备轿，就去公主府。”
　　.....
　　“站直了！！！”
　　书房内，方正一手里拿着小长棍儿在空中甩的舞舞生风。
　　墙角是一脸恐惧的方宸予。
　　方正一大吼一声：“混账！考了倒数第四你就飘了，谁让你联合全校同学抵制老师留作业的！”
　　方宸予带着哭腔道：“我也不想啊爹！我考倒数第四学校没人服我了。同学都喊我大哥，我得给他们争点好处啊...”
　　“你放屁！唆使同学懈怠学业这叫给同学好处？”方正一咬牙切齿，“你还敢指着老师鼻子顶嘴？说，你是怎么把全校同学拢到一块的？”
　　方宸予抻着脖子辩解道：“同学们苦课后作业久矣，我不过是顺势而为，一联系他们就答应了。”
　　“三天一小考，五天一大考！还要抄什么经籍，古人的经籍不知道学的什么东西，里面都是些算命内容！我看他们就是迷信，恨不得拉泡屎也要算一卦！”
　　“老师讲也讲不明白，还要故作高深，不知道自己泄气，还考来考去，考他娘的什么东西！”
　　“还敢骂人？你给老子闭嘴！你排倒数，什么都没学明白，老师教的东西轮得到你来质疑么？”
　　方正一虽然生气，但嘴角却微不可查的扯了一下。
　　虽然家里兔崽子不怎么听话，现在还爱说混账话了，但是部分能力显然出众的。
　　年纪轻轻就能团结群众，有这份本事，看样子长大起码混吃混喝不愁。
　　该说不说，心里还有点骄傲。
　　男孩嘛！叛逆点不是问题。
　　不过毕竟把其他孩子带坏了，这就是大罪过，还是欠教育！
　　方正一丢下小棍，双手按住方宸予肩膀，严肃道：“你给我听好了，爹今日不跟你计较，但你要知道什么叫尊师重道！顶撞师长不智，带领同学抵制老师留作业更是愚蠢！”
　　“学校里老师最大，你现在得罪老师，以后他们怎么看你！是，不少同学愿意跟着你玩，但是你好好想想，老师大还是同学大？”
　　“老师大....可是爹，你是校长啊。”方宸予讷讷道。
　　“那我就更不能偏袒你！”方正一抬高了声量，“你给我记住，你可以对老师有不同意见，但是学会好好表达，学会站在老师立场上看问题。”
　　“一个人可以说对的话，也允许说错话，但是最终要说中肯的话，你爹我在朝堂上出了名的中肯！”
　　方正一话锋一转，问道：“我问你，下次再有因为学校留作业太多，有同学集体不满的情况，你该跟同学怎么说？”
　　怎么说...站在老师的立场看问题....
　　方宸予眼珠乱转，沉吟良久才磕磕绊绊道：“我应该跟同学说...”
　　“最近学校里听说有许多人对老师留作业太多不满,我也听到了,我知道大家写作业很累，但我忍不住啰嗦几句，虽然学校考试多，也确实...有留作业太多的部分情况,但是老师都是为了大家好...最后我呼吁，大家不要抱怨，好好学习，多写作业未来才能少吃苦...”
　　“我说的行么，爹？”
　　“中肯！”方正一喜滋滋的摸了摸方宸予的脑袋，“好儿子，这不挺聪明的吗？行了，学习去吧，以后爹定期抽查你学习情况，别一天到晚想着偷懒！”
　　“是！”
　　方宸予心中暗喜，快速跑开，跑到房门口暗自撇撇嘴。
　　写作业，写的眼都花了！还助纣为虐，那不把我兄弟们都害了吗？
　　我爹是骗子，糊弄糊弄得了....
　　他刚跑开没两步，下人领着许温书出现在了书房外。
　　许温书面带笑容在门口候着。
　　下人进入书房通报道：“老爷，户部尚书许大人来见您。”
　　终于坐不住自己来了吗？
　　方正一怔了一下，微微一笑，起身出门迎接。
　　二人一见面，没等方正一寒暄，许温书开门见山：“老夫知道方大人不讲究那些俗礼，老夫就直言了吧。”
　　“今日我是为交易所一事而来，还望侯爷不吝赐教！”
　　“说的哪的话！”方正一热情的拉着他进入书房：“赐教谈不上，既然您感兴趣，咱们好好聊聊！”
　　......
　　（兄弟们真不是我故意拖更啊，板面我一个没房没车的穷屌丝，为了准备结婚到处跑，最近实在忙，欠的一定会给大家不上，请大家相信我的人品、口碑！）
　　第1024章请陛下来交易所？
　　二人落座，方正一笑问：“许大人今日怎么大晚上想着来问交易所了？”
　　许温书一叹：“侯爷也别遮掩了，交易所背后有侯爷的影子，您也是想促成此事对吧。”
　　“我这些日子对研究所仔细研究了一番，觉得这套法子确实厉害，也能缓解户部的许多问题。”
　　“但是一旦户部介入，那必然会在民间引起动荡”
　　“侯爷一向天马行空，对于这些新事物也比常人认识的更深，所以今日想来是想问问侯爷的想法。”
　　许温书是个爽快人啊。
　　方正一心道。
　　提起茶壶给他倒了一杯茶水，道：“既然开诚布公了，那我也直说，朝廷直接介入没有什么问题，可以大胆做放心的做。”
　　“可是之后会引发的问题....”
　　“刘忠顺不是去找过你了么？他没给你提出一些建议么？”方正一问道。
　　“固然是提了，而且其中内容也十分全面，但是计划毕竟是计划，施行起来难免出现纰漏。”许温书担忧道。
　　方正一略感无奈。
　　有时候在朝中做事就这点异常的麻烦。
　　总是想出一个完美无缺的法子，不想担任何责任，可这怎么可能呢？
　　如今他这桃子都种下了，送出去人家还推三阻四心中各种顾虑。
　　实在麻烦。
　　“许大人，我还是那句话，放手去做！甭管有什么后果，先做再改也不迟。人力有时尽，万事都没有完美。如果总是顾左右而言他，那就什么都不能做了。”
　　“刘忠顺一个小商人，尚且能成功创建并管理着这惊天动地的交易所，可见这是顺应了潮流，怎么朝廷就没这个胆子跟能力呢？”
　　许温书摇头：“并非老夫没这个胆子，如果不能详尽其中内情跟未来的隐患，就算拿到朝堂上议，也绝对不会通过，甚至直接会被叫停，想做此事只有一次成功机会，所以必须慎之又慎！”
　　“朝中其实有颇多人已经注意到交易所，但是一直秘而不宣，私下前往，无非是也不看好交易所的将来，一旦被朝廷发现，极大机会就会被关停。”
　　“这一点，方大人应该比我明白。”
　　方正一微微颔首，长吁了一口气：“这情况我知道，但是我想知道许大人的态度，你到底是希望它开还是不开？”
　　许温书纠结片刻，最后肯定道：“老夫觉得可以一试，而且老夫希望如果朝廷介入，其中的每笔交易由朝廷做保并收取一些费用，这也是一笔不菲的收入，将来也可以充裕国库。”
　　好家伙，主意打到交易费上了，真不愧是专业搞钱的。
　　方正一轻拍桌案：“好！既然你愿意，那咱们可以想办法解决。”
　　“这件事在朝中看起来隐患颇多，但是当下已经有不少人暗中从中获益，这说明我们是有支持的基础的，那么唯一的问题就是出在陛下那，只要让陛下拍板决定，那应该就不成问题。”
　　许温书心中一喜：“你去说服陛下？”
　　凭借着陛下对方正一的信任，加上他那张叭叭不停的嘴，好像说服他并非是一件太大的难事。
　　不料方正一否定道：“这件事会牵扯无数百姓，我空口白牙的去跟陛下说有什么用，咱们得用事实说话。”
　　“用事实说话？”
　　“对。”方正一点头道，“让陛下见识到其中的好处，先把事情定下来，后面出问题再一点一点找补。”
　　“那如何用事实说话。”
　　方正一身体微微前倾，轻声道：“直接将铁路挂牌上市，让百姓购买股票，找个机会请陛下亲自前往交易所观看。”
　　许温书眼睛蓦然睁大：“侯爷，火车铁路虽然是你搞出来的，但是现在他可不单单是你一个人的事业，不经朝廷议论贸然将它上市，你知道会是什么后果么？”
　　方正一摸着下巴，道：“我当然知道，不过我不怕！这是顺应历史潮流而动，就算你我都不做也早晚会有人做。”
　　“许大人你想想，当下火车铁路的开支已经让朝廷不堪重负，而现在东郊大学联合兵部还在暗中研制新的战船。”
　　“你大概不知道其中细节，我先给你透个底儿吧。那战船是用蒸汽机驱动，全身铁甲包覆，造价与木船肯定是云泥之别，只不过现在朝廷还急需大量普通商船，铁甲舰也在验证可行性，还没有大肆动工。”
　　“将来如果验证可行，朝廷制造铁甲舰，那可相当于多了许多海上火车，按照现在的税收增长，你说户部能扛得住么？”
　　许温书被震的七荤八素，失声叫道：“铁甲舰！？那玩意不得沉海里啊！”
　　方正一笑吟吟道：“谁知道呢？原来也没人知道车能自己跑。这件事知道的人不多，您可别出去瞎嚷嚷。”
　　“那是自然......”许温书胸膛起伏不定，显然受到了极大刺激。
　　方正一说的话他不得不信啊！
　　东郊大学火车都搞出来了，将来弄出一个海上的铁甲舰好像听起来也不奇怪...
　　铁制的船舰...那点花多少钱？
　　按他现在的身体，在户部尚书这个位子上干个八九年应该不成问题。
　　万一这事儿拖不到下一任身上，可就落他头上了！
　　不行...还是得从交易所想办法...
　　“还是说说陛下去交易所吧，到时候你准备怎么办？”
　　方正一观察着他的表情，道：“其实没什么难的，等火车铁路挂牌上市，陛下见到无数民财涌入其中，能促进铁路建设心中必然大喜，到时候就是水到渠成。”
　　“不过在此之前还需要做一些准备工作，我会先让半山日报开始报道交易所的喜讯，让陛下简单了解一些其中的消息。”
　　“然后再由你偶尔给陛下上书阐明一下交易所的运转原理，以及有哪些好处。”
　　“后续的就是我来做，火车铁路的上市的前期准备工作，我会找人手安排好，挂牌那日就可以请陛下前往观看，你觉得如何？”
　　“其实你也不必担忧，火车铁路名义上是我在管理，大头的风险也都在我这，你觉得如何？”
　　许温书眉头深皱，陷入极大纠结之中。
　　听起来好像太简单了，心里总觉的有点不安。
　　不过...倒也没啥问题。
　　“好，那咱们就试试？”
　　“试试！”
　　......
　　（今天回来特晚，该忙完的忙完了，明天恢复正常更新嗷，对不住大家。）
　　第1025章朕就出去走一走！
　　方正一一如往常的高效。
　　连夜通知了正在加班了记者，继续加班。
　　一直到清晨第二日，终于赶出了一版新的报纸。
　　交易所的内容在这一日终于公开在了全京城所有百姓面前。
　　一条条股市暴富故事开始流入民间。
　　事实上里面也确实没有一丝水分，交易所成立至今没有人赔钱....
　　因此，交易所的新闻毫不意外的也成了当日朝会散去后的热议。
　　这一日搞得所有人都无心工作。
　　不少人都心照不宣的藏着交易所的‘秘密’，如今公开见报，众人心中大松了一口气。
　　原本脑海中有无数的股经无数散发，这下子终于可以放开跟身边人讨论了。
　　朝中各部以及翰林院一整日的讨论着股票行情。
　　还有后知后觉的人到处询问是什么情况，知道是能发财的东西，立马告了假火速前往交易所。
　　一连两日都是这等情况，许多人无心办公。
　　至于景帝也敏锐的发现了不对之处。
　　御书房内，景帝持着报纸在御案前踱步，郭天养在他身后端着茶盏亦步亦趋。
　　景帝看着报纸喃喃道：“交易所，又有交易所，这到底是怎样的地方，报纸上也未曾言明...郭伴伴，你了解么？”
　　郭天养道：“奴婢从下面听说过一点，这交易所说起来倒也不算复杂，简单来说就是民间搞出来的一种....最后通过股票交易互惠互利。”
　　景帝听罢恍然大悟，旋即又问道：“难道就没有赔钱的吗，报纸上怎么都是只赚不赔？”
　　郭天养眉眼一睁，语气中带着欣喜道：“照理说这股票跟背后的生意挂钩应该是有涨有跌的，可是至今为止从来没听说过有跌价的股票，这说明咱们大景蒸蒸日上呀，奴婢恭喜陛下！”
　　成天就这点业务，也不知道个烦！
　　景帝登时无语，走回到御案后丢下报纸，默默看起奏章。
　　刚拿起一本，景帝立刻来了精神。
　　户部的奏报，也是关于交易所的，似乎有点意思。
　　奏报自然是许温书所写，其中内容除了分析介绍了交易所，大多都是溢美之词。
　　不过并无太多实用内容。
　　景帝看罢揉了揉眉心。
　　这东西真的这么好？
　　仔细思考了一番，景帝抬手道：“将这些天报纸上所有关于交易所的新闻给朕总结一份，另外派人去市面上瞧瞧这交易所，其中具体是个怎样的情况。”
　　......
　　连过五日，景帝已经通过东厂大差不差的了解了交易所的具体情况。
　　加上许温书又连续上了两封奏报。
　　这其中如何运营，如何买卖，以及有多少人发财他已经是烂熟于心。
　　交易所确实是个好地方啊。
　　银钱流动之快，对商贾生意增长之强都超越常规。
　　而且还能连带着百姓从中分得一分利润。
　　尤其是从当下的情况来看，似乎风险也并不大。
　　朝中有不少人在交易所购买股票。
　　如果将内帑投入其中....不知能有多大收益？
　　景帝开始想入非非，同时心里又有些郁闷。
　　其实前两天他便开始跃跃欲试，想买入一些股票尝试，但是总感觉如此行事有背形象。
　　但好似所有人都在发财，他眼睁睁的看着机会不断从身边流过。
　　这感觉就像是错失了一个亿一般...
　　思来想去间，郭天养从御书房外走入。
　　走到景帝身前轻声道：“陛下，交易所那边又传了消息回来，今日也是如同之前一般，摩肩接踵啊。”
　　“而且下面人还称今日又见到建业侯，他还买了不少股票。”
　　景帝眉一挑：“正一又去了？他不在镇抚司当值天天往交易所跑，岂有此理？把他召来！”
　　“是！”
　　半个时辰后，方正一出现在御书房内。
　　见景帝面无表情，小心翼翼道：“陛下召臣何事？”
　　“朕这两日派人寻过你，发现你不在镇抚司当值...这是去哪了？”景帝淡淡道。
　　方正一嘴一歪。
　　去哪了，去哪了你心里没数么，还问我？
　　东厂那几个小渣渣在交易所里鬼鬼祟祟还想监视我？
　　方正一老老实实道：“臣去了交易所。”
　　“嗯？”景帝微微抬眸，没想到他连掩饰都不掩饰。
　　“你也是朝中重臣，当值期间频繁前往交易所，这是渎职！”景帝语气带着些许严厉。
　　方正一大声叫屈：“儿臣实在是冤枉啊！锦衣卫负责监察百官，听说朝中最近有不少人都告假往交易所跑，交易所本是民间机构，官员频频前往，儿臣心中担心大有猫腻所以才亲自探查！”
　　景帝原本想发发牢骚，听他这一顿抱怨顿时没话了。
　　说的好像也有那么点道理，不能发飙。
　　方正一见状继续道：“但可喜可贺的是儿臣不但没有发现有不法行为，反而看出这交易所妙用无穷啊！”
　　“无数百姓家资微薄，没有银钱做生意，却可以通过交易所从其他人生意中分一杯羹，许多死钱变成了活钱，这实在是天大的好事。”
　　“儿臣亲眼所见有人因此赚了巨利，家中添了几亩肥田。”
　　“今日陛下召儿臣前来，儿臣心里便在想，当下交易所红火为何陛下不把内帑的银子拿出去投入交易所中增值呢？要知道我大景的海外船队将来会源源不断带回海外的金银，这金银多了可是要贬值的呀。”
　　“银子老在内库里放着，那您不在一直赔钱吗？”
　　对啊！
　　景帝心中一跳，试探着问道：“这合适吗？交易所当下看来影响颇大...”
　　方正一大大咧咧：“再合适不过啦，您的钱还不是您想怎么花就怎么花？再说陛下是天下百姓的父母，您投入自己的钱帮助百姓致富，而百姓致富之后又回馈父母，此乃自然之理！”
　　“这几日天朗气清，朝中又无大事...儿臣看那交易所热闹极了，不如明儿您亲自前去瞧一瞧？毕竟您也觉得它影响颇大，还是亲自深入了解为好。”
　　自然之理？
　　景帝意动了，略加思索，手一挥道：“近日无事...朕外出走一走无妨...”
　　......
　　第1026章大景铁路上市
　　皇帝出宫自然不是小事。
　　不过当下无事，景帝也是说走就走。
　　方正一第一时间便安排了锦衣卫护送景帝出行，上百号人手换上便服在身旁随行。
　　至于其他方面，方正一早已经提前做好了准备。
　　这铁路火车上市的章程跟程序已经找了大批专业人士处理，只等景帝出宫当日上市。
　　景帝没急着第一时间前往交易所，反而是兴味盎然的在城里闲逛起来。
　　平日总是在宫里深居简出，虽然也能从奏报上了解到民间情况，但是总归没有亲眼所见来的直接。
　　见到民间一片和谐红火的景象，景帝的心情也变得大好。
　　直到过了晌午，在酒楼用过饭食之后才赶到了交易所内。
　　交易所内一如往常的摩肩接踵，所有座位早已经被占满，大多数人都是站立在大厅中对着正前往的挂牌的以及出示交易消息的展板指指点点，讨论经验。
　　股票的涨跌，经过交易所核实的资讯，都会在此公告出来。
　　展板上时不时有小厮拿着长杆，将价牌挑下换上新的，每逢此时就会发出新一轮的喝彩，满厅的喧闹之声。
　　景帝四处望着心中不禁感慨。
　　这东西的火热程度超出想象，远非郭天养传回奏报那么简简单单的两句。
　　影响巨大！
　　这四个字在景帝脑海中不断盘旋，一时看的有些失神。
　　方正一引着他径直上了三楼，来到了临时用屏风专门隔出来的雅座。
　　屏风的一侧，许温书正惴惴不安的坐着。
　　下人第一时间便奉上上好的茶水，还有花生瓜子一类的点心吃食。
　　景帝居高临下，看着下面的熙熙攘攘依旧保持着沉默。
　　屏风旁显然是有身价的炒股客在讨论股经。
　　“昨日我听说在北泷县的龙朝沟又发现了一新铁矿，据说矿石的质量非常之高，现在已经被阳金铁矿收购，我预计要不了几天这股价还要大涨，你看咱们....”
　　“不大可能，现在都已经快涨到三两一股了，阳金铁矿的涨势现在已经逐渐减缓，而且听说铁路的修建又加入了其他几家....不如现在入手桃源水晶更合适，我看...”
　　“.....”
　　耳旁无数话语传来，接连又是结构性调整，开盘价，收盘价，成交量各种名词。
　　听的景帝脑中发昏。
　　之前以为自己通过奏报已经大抵明白了这交易所是怎么回事，可是到现场一看，只能听懂个七八成左右。
　　方正一见状探过头去，小声道：“陛下，今日会有一支新股上市，马上就要有好戏上演，您可瞧仔细了。”
　　“哦？”景帝放下茶盏，好奇道，“什么新股？”
　　“您马上就知道了，儿臣先下去看看。”
　　景帝允准，方正一转身下楼。
　　二楼栏杆旁。
　　刘忠顺凭栏下视，身后是一起打拼创业的兄弟小强。
　　小强紧张道：“大哥，你说这铁路上市能稳么？万一出了岔子可怎么办。”
　　“咱们今儿可是代表桃源县百姓来买股票的，这小两千万两砸进去...我不敢想啊！”
　　刘忠顺拿起桌上茶杯轻轻啜了一口，淡定道：“不要因为钱多心里就慌，如果铁路上市都不能涨，那我就不知道什么股票会涨了。”
　　“你记住，这是老爷给县里安排的一次暴富机会，而且他还只抽一半。千万不能有任何闪失，下面安排的怎么样了？”
　　小强道：“柜台前都是咱们县里的人，第一时间就能买到，已经再三确认过了。而且咱们人多肯定不会被外面发现端倪。”
　　刘忠顺点头：“好，买到之后千万不要看涨的猛就卖掉，这玩意就应该留着当传家宝！”
　　小强也兴奋的点头，然后开始不断深呼吸。
　　一切准备就绪，现在就等老爷一声令下了....
　　刘忠顺手撵着茶盏，看着楼下熙熙攘攘激烈讨论的人群，手撵着茶杯露出玩味的笑容，意气风发到：“你看下面那些人，每天七点钟准时上班，每个月也就挣那么几两银子。省吃俭用地玩股票，妄想一朝发财。哼，他们根本就不知道真正的大赢家是什么人！”
　　却在此时，方正一来到二人身边，开口便问道：“准备的如何了？”
　　刘忠顺忙回过神，放下茶杯道：“一切准备就绪，就等老爷您开口了。”
　　方正一松了口气，正色道：“记住，机会就这一次，失不再来！规定下来，以后再有这种行为就算违法，不能出岔子。”
　　“是！绝对不能！”刘忠顺保证道。
　　“好，开始吧。”
　　简单交代完后，方正一转身上楼。
　　景帝还在一个人喝着茶，静听周围的闲谈声。
　　方正一坐在他身旁，道：“陛下，安排好了马上开始。”
　　说着又从怀中掏出一张‘契书’抖了抖，低声道：“儿臣今日还要送父皇一件礼物。”
　　景帝有些意外，笑道：“礼物，送朕什么礼物？”
　　方正一将‘契书’拍在桌案上，缓缓推到景帝身前：“大景铁路的股票，一百万股。”
　　景帝脑子有些混乱，目光快速投向大厅中央的看板。
　　大景铁路...哪呢？哪有这只股票。
　　“等等！铁路，铁路也在这里挂牌上市了？！”景帝反应过来，脑中嗡的一声。
　　这可是国之重器呀！
　　方正一不慌不忙，又掏出了一本薄薄的小册子递到景帝面前：“还请陛下赎罪，火车铁路既然是在儿臣手下管理，所以才未经批报便贸然将其上市了。”
　　“不过，这其中写明了详细的章程，不如等一会儿您看完再说？”
　　景帝面色凝重的拿起册子跟股票反复查看。
　　就在他准备翻看册子之时，一个身穿红衣满身喜庆的小厮，敲锣打鼓的从门外走来。
　　一时间，交易所所有人目光齐齐投到他身上。
　　只见小厮好整以暇，猛敲了一下铜锣，高声道：“新股上市，大景铁路！”
　　满场瞬间陷入沉寂，针落可闻。
　　大景铁路....这东西也上市了！？真的假的？
　　而且这时间点也不对啊，原来都是开盘的时候才有新股，怎么这下午横插一杠子进来？
　　只见小厮穿越人潮，将牌子挂在了看板上，大景铁路，每股一两。
　　接着又从怀中掏出一张告示。
　　小心翼翼展开，踮起脚贴向了一旁的告示栏上....
　　......
　　（谢谢兄弟们的祝福，不过大家好像误会了，我九月份才结婚，现在去订酒店找婚纱影楼什么的，给没结过婚的兄弟提个醒，这玩意得提前一年准备，没结过婚实在给我干麻爪了，特别难排期。）
　　第1027章疯狂的交易所
　　方正一默默观察着现场的情况，心中略微忐忑。
　　交易所成立至今，显然是极为粗糙的，跟后世完全无法相提并论。
　　所有的章程都是刘忠顺带人牵头搞出来的。
　　就连新股发行的数量跟价格，这其中算法也远远称不上科学。
　　但面对这样一个将来会发展到无比庞大，繁杂的系统，他能给的建议也并不多。
　　只能随着时间流逝，集齐众智，一点一点完善。
　　说起大景铁路这股票，他虽然有信心，但是看到下面鸦雀无声的场面，心里难免露了点怯。
　　今日一定要疯涨啊...否则可就麻烦了。
　　眼看着小厮将大景铁路的资料板板整整的张贴到公告栏上，人群忽然动了。
　　一大群人一窝蜂似的涌向公告栏附近。
　　就连原来占据好座位的人也纷纷起身。
　　交易所内再次喊声四起：“让开，赶紧让开！！挡住后面了！”
　　“有人摔倒了！！！都他妈别挤我啊！”
　　“是真的吗？快看看是不是真的！”
　　经过片刻的骚乱，第一排的人群站定，仔细阅读起公告栏。
　　身后人个个踮着脚，睁大了眼睛，努力去看清上面的字迹、
　　当众人目光扫到最后一行时，眼中纷纷骤然爆出精光。
　　有人激动地高喊道：“是真的！是真的！上面还盖着东郊大学跟户部的印呐！”
　　景帝看向方正一，眼里带着疑惑不解。
　　怎么还有户部的印？！
　　方正一做鹌鹑状，不解释...小册子都写了。
　　正当景帝要问，下面看公告的人已经第一时间反应了过来，人流汹涌的朝着交易柜台奔去！
　　大景铁路，官方认证，一两发行，买就是赚啊！
　　当人群涌到交易柜台，赫然发现交易柜台前已经被人围满了，根本塞不进去！
　　最先看完告示，跑到柜台的人，红着眼急的直跳脚！
　　怎么有这么多人？怎么可能！明明他才是第一个啊！
　　他们都不看告示，愣买的吗？
　　眼见着交易柜台的队伍分毫不动，后面人开始破口大骂！
　　不能再迟了，迟一分就是在我身上割下一块肉啊！
　　铁路是什么东西，没人比交易所中的人更清楚。
　　那将是大景未来的交通命脉！
　　现在交易所内挂牌上市的买卖几乎七八成都与铁路挂钩，就连与铁路关系不大的股票，都要蹭着铁路的热度。
　　如今直接就能买铁路，将来还会愁赚钱吗？！
　　人群愈发疯狂，后面的人潮猛推前面排队的人。
　　正在交易柜台第一排的人被猛的推了个趔趄。
　　上半身趴在柜台上，喘息连连，伸出手拿着银票递向柜台：“啊~！后面的轻点啊！顶死你爹我了！买大景铁路....”
　　看着如此惊人的一幕，景帝不由得起身，双手拿住栏杆向下望去。
　　心中竟然多了许多紧张。
　　可没等他多看两眼，穿着喜庆红袍的小厮再次登台，将大景铁路原本写着一两的价格牌子挑了下来。
　　直接换成了一两五钱！
　　“五钱！这一下涨了五钱啊！！！前面的能不能快点！”有人绝望的大吼。
　　景帝拿起手中股票，震惊的看着上面的内容，扭过头看向方正一痴痴的问道：“朕手里这股票现在价值一百五十万两了？”
　　方正一郑重的点头。
　　景帝双目圆睁，只感觉头皮发麻。
　　五十万两！瞬息之间他就赚到了五十万两！这是何等可怕的赚钱能力！？
　　可不等他多想，看板上的价格牌子已经再次被人挑下，换上了新的。
　　一两七钱...一两八钱...二两！
　　这股价变动之快，就连方正一也被惊的双手微微颤抖。
　　最原始的股市，没有丝毫的涨停跌停机制....竟然如此可怕。
　　现在看来还远远没有涨到极限！
　　我的天，这次桃源县一次真是血赚,赚翻了....不知道算不算窃取国..
　　下面桃源县人还依旧排在队伍最前方，不断承受着后方人流的猛烈冲击。
　　一声声带着幸福，期待的惨嚎，此起彼伏的响着。
　　后方的人已经有人开始精神崩溃，急的嚎啕大哭：“快啊！快啊！！！我的银子啊！！”
　　“前面的见好就收吧！求求你们啦！”
　　“你们谁买到了！！我收购大景铁路的股票，五两银子！有多少要多少！！”
　　一座明晃晃的金矿就在眼前，眼见着别人都在疯狂搂金，金子在一点一点减少。
　　这对于他们来说不吝是一种酷刑！
　　而已经买完股票的桃源县民，则是抽身走回到交易所正前方。
　　他们红着眼，手里攥着股票，对着看板不断大吼着：“涨！涨！涨！”
　　叫骂与喊涨之声连续交织。喜悦，遗憾，癫狂，贪婪各种情绪在交易所内肆虐。
　　挂牌的价格已经涨到了二两三钱，景帝双手死死的抓着栏杆，也风度全无的忍不住大吼：“涨！！涨！涨！”
　　一百两银子，现在突飞猛涨神奇的变成了二百三十万两，而且还没有一丝停下的意味。
　　这样的冲击，让一向稳重的帝王彻底坐不住了。
　　哪怕心中有无数问题，也不想再问方正一，知想看看股价到底能涨到何种地步！
　　内帑啊...何时如此富过，朕要发了！！
　　就在景帝身侧的屏风旁，许温书已经扯开了衣领，袒露着胸口。
　　他面露狂热，口中嘶哑的喊着一个涨字。
　　心中已经被狂喜覆盖。
　　成了！听陛下这喊声，这件事必然是成了！
　　方正一的果然是有大手段的人，只要大景铁路的股票涨势趋于平缓，拿着最终的结果向朝廷奏报。
　　那后续就是水到渠成，户部之忧，已解矣。
　　更重要的是，他许家也要跟着发了！既然早有消息，他当然不能错过这波行情，只不过不知家中下人现在买到了多少。
　　正当他依旧喊着大涨之时，一个商贾模样的人匆匆忙忙跑到他身边。
　　站定后拿着手帕不断擦着额头上的汗水。
　　“老爷。”
　　许温书回过头，见是管家，期待的问道：“买到了多少？！”
　　管家哭丧道：“没买到！还排着队呢....人太多了。”
　　许温书差点心梗，失声尖叫：“早一天就告诉你了，怎么还排队呢！”
　　管家带着哭腔：“不知道啊！排队的人太多了....”
　　......
　　第1028章股市有风险
　　管家翻来覆去就这两句，许温书气的跺脚：“别在这废话了，赶紧下去接着买，买不到不要回家了！”
　　“是，是。”
　　管家拿着手帕使劲擦了两下额头上的汗，随即慌慌忙忙跑下楼。
　　楼下的热度还在持续增加。
　　无数人歇斯底里的大吼。
　　为了不惹人注意，分散购买，桃源人来了不少，其中大量的人依旧不慌不忙的排在队伍前面。
　　与身后浑身怨气滔天的人群形成了鲜明对比。
　　股价依旧在不断变动，景帝的情绪也还沉浸在亢奋之中。
　　方正一一手握着脖子，瘫在椅子上。
　　他感觉已经快要窒息了！
　　三两，破了三两了！这实在太他妈疯狂了，这是真正的坐火箭上天。
　　15年股灾前，他都没经历过这么狂热的氛围。
　　这种玩法早晚要出大问题...不过今天先疯一次，以后再慢慢把漏洞给它补上吧。
　　这一晃，一个时辰过去。
　　大厅中的声量已经减小了不少，景帝却依旧是眼光火热的盯着看板。
　　四两！
　　一百万两这么短短的一两个时辰竟然已经变成了四百万两!
　　神迹啊！他这辈子也没经历过这种事，比祥瑞还祥瑞...
　　桃源县人依旧在排队，身后的人泪水已经哭干了...
　　不少人绝望的跪倒在地，听着已经交易完股票的桃源县人在身旁大喊。
　　“五两！五两！五两！”
　　景帝胸膛微微起伏，再次鼓起精神。
　　却在这时，一阵猛烈的敲锣声响起。
　　“收盘了！收盘了！请各位明儿赶早！！！”
　　眼见交易柜台关闭，等着买股票的人群顿时一阵号丧。
　　队尾早已放弃希望的人群骂骂咧咧的走开了。
　　景帝原本兴致高昂，见此忽然心中一沉，扭头看向方正一：“怎么回事？还能继续涨，人怎么都走了？”
　　方正一无力的摆摆手：“关门了陛下，咱回去吧。”
　　“不...朕要看看他到底能涨到何等地步，今日就在附近找个客栈住。”景帝攥着拳，一脸意犹未尽的模样。
　　方正一点头：“既然陛下愿意看，那臣去帮您安排个住处。”
　　说完，起身下楼。
　　来到二楼，见刘忠顺跟小强二人志得意满的举杯相庆，便问道：“情况如何了？”
　　刘忠顺道：“老爷，情况还没汇总上来。不过咱们县是真的发了....只可惜今日挂牌的时间太晚，咱们的人都没买完啊。”
　　方正一咂咂嘴：“没事，明日接着买，附近的酒楼不都让你包下来了吗？”
　　“啊...对！全包了，咱们县里人都安排好了。”
　　“嗯，给我空出一间最近的上房，陛下要在此留宿。”
　　刘忠顺小心道：“陛下住这合适吗？”
　　“没什么不合适的，周围全是锦衣卫，去安排吧。”方正一交代着，而后似想起了什么，“那个找人定两个牌匾挂交易所外面。”
　　“就写【股市有风险，入市需谨慎】，今天这交易太疯了，我看明天也好不了。”
　　刘忠顺深有同感，心有戚戚的点头。
　　“不过老爷有个问题，我感觉大部分人不会离开交易所，说不定就住门口了，明天开盘咱们的人未必都能排上队呀....”
　　方正一道：“不怕！有人住门口你就通知兵马司的人过来，就说整理市容什么的随便找个借口把人撵走，陛下在附近住凑这么多人算怎么回事？”
　　“好嘞，我明白了！”
　　方正一走后，刘忠沉思了片刻，招呼身旁的小强道：“一会儿拿点钱去兵马司找几个人打点一下，请人过来清场。在此之前你先去....就这样。”
　　小强听完期期艾艾：“不是哥。咱们这么玩是不是有点坑人了，挣这点小钱没什么意思吧？”
　　刘忠顺不屑道：“再大的家业也是一个一个铜板攒出来的！嫌钱小就不赚？你这心态可不行！再说老爷都说了股市有风险，先给他们点风险尝尝，免得将来吃大亏。”
　　“那咱们这是在干善事啊！”小强乐了。
　　“没错，吃亏是福。”
　　“行！我马上安排！”
　　.....
　　交易所已经关张，不出刘忠顺所料，许多人依旧徘徊在门口没有离去。
　　一群人靠着墙边默契的排成了长排。
　　场面像极了iphone4s上市，削肾客们连夜坐等开门抢购。
　　只等明日一开盘，立即冲入交易所内，投入全部身家重仓大景铁路。
　　此事若成，不说后半生衣食无忧，那肯定也是暴富一场啊！
　　许多人都这么想着。
　　队伍中，有人或是在交谈，或是独自沉默。
　　但基本所有人都是两手插在袖子中。
　　天色逐渐变暗，气温越来越低了，不过现在绝对不能离开，只能在此耗着，撑过一晚即可。
　　如果因为中途离队导致明天进不去交易所，那可是后悔一生啊！
　　就在所有人都下好了决心，挺过这一晚之际。
　　街头几辆马车缓缓驶来，一阵饭香由远及近飘忽至众人鼻端。
　　原本双手插袖蹲在地上的人群顿时举目张望起来。
　　“饭！有人来卖饭了！！”
　　人群顿时欢呼起来。
　　等那几辆马车走进，众人才看清是十几个小厮模样的人跟着车。
　　为首的小厮高声叫卖道：“棉被十两一套，炒饭一两一份，免费送井水！数量有限，先买先得！”
　　人群本来还高兴有人提供服务，一听这价格立即叫骂连天。
　　“趁火打劫是吧！臭不要脸的东西，赶紧滚！”
　　“便宜点，我给你五两，棉被跟饭我都要行不行？”
　　“你有点骨气吧，这不明摆着宰人吗！咱不买，让丫白跑一趟。”
　　在场的不少都是身家富裕的商贾。
　　见此立即明白了过来，这是有狗日的不想从股票赚钱，倒是想从股民身上割一笔！
　　不过割就割吧！
　　妈的，明天咱重仓了大景铁路，还差这十一二两的银子！
　　当马车从身旁路过，立即有人伸出手，指头上夹着银票：“给我来套棉被，两份饭！”
　　“哎！”小厮喜滋滋的从马车中抱下一套棉被递了过去，连带着又拿了两个包着炒饭的荷叶包，“强哥，给你。”
　　先拿到棉被的人喜滋滋披在身上，打开荷叶包啃了一口热乎乎的炒饭，看了眼身边人，嘚瑟道：“香，真他妈香！”
　　你吃就吃呗，一个破炒饭，显摆你妈呢？
　　周围人看的纷纷咽口水。
　　“给我也来一套！”
　　这有人先动，后面立马失了团结，排队的人前仆后继的开始抢购棉被。
　　不肖多大功夫，马车上的货物便被一抢而空。
　　大部分人都裹上了棉被，包的鼓鼓囊囊，靠墙啃着炒饭。
　　没抢到的则是眼巴巴的看着对方。
　　正在众人干饭之时，一彪人马擎着火把，从街头疯狂奔来。
　　不等排队的股民反应，为首的小吏已经站定在了众人面前，冷然道：“接到举报，有人在交易所门前聚众不散，企图闹事！”
　　“现兵马司有令，命尔等立刻各自归家，否则即刻压入大牢！隔日释放！”
　　排队人群集体傻眼，陷入彷徨。
　　离他最近的商贾猛然间哭天喊地起来，满口的炒饭喷了出来。
　　“我的老天爷啊！你这不是要我的命吗！！！！”
　　......
　　第1029章人生新成就
　　客栈内，景帝端坐在书桌上，认真的看着之前方正一给的小册子。
　　里面的内容是关于大景铁路整个安排上市的流程跟细节,其中还包括他跟户部的商议细则。
　　方正一则静静坐在一旁，心中默默盘算着。
　　国家重大项目拿到交易所里筹款，不必等朝廷议，其实只要陛下拍板就可以确定。
　　毕竟朝中不少人都在炒股，说明这套金融游戏还是很受欢迎的。
　　当下这个发展形势，越是大家族从中获取的利益便越多，赔钱的概率不大。
　　唯一的影响因素，就是可能会波及到民间社会的稳定，怕皇帝不答应。
　　景帝是个开明的人，方正一虽然心里有把握，但是也不敢说就百分之百的有把握。
　　所以还是召集了大批桃源县百姓提前购买股票，万一景帝一张嘴给这套方案驳回，那将来自己也好找补。
　　如果大量卖给寻常的不受控的民间散户，那解决起来就麻烦了。
　　赚钱对他来说还是次要的。
　　景帝看罢，仰头喟然一叹：“好，好啊。这套法子称得上是天马行空，到底是谁想出来的？”
　　成了？
　　“这是民间的智慧。”方正一心中一喜：“陛下觉得此法可行？对大景铁路上市没有意见？”
　　景帝先是摇头继而点头，起身走向窗口。
　　“朕心里也不清楚...今日见此情景，人心之疯狂就连朕也难以免俗，长此以往不知是好是坏。”
　　这到底是行还是不行啊？
　　方正一凑到他身旁侧耳倾听。
　　只听景帝轻声道：“可是好处也是显而易见的，正如这册中所说，铁路有了民间大量银钱的涌入可以极快加速修建。我大景的造船厂也完全可以挂牌上市，集资建船，也能解国库的燃眉之急。”
　　景帝说到此顿了顿，目光投向方正一：“朕老了...也希望能在有生之年见到铁路修遍大景的盛况，算是给后人一个交代。所以...不妨一试。”
　　听景帝这样说，方正一原本应该高兴，但莫名的感觉有些伤感。
　　当年第一次见景帝，那也是个精壮汉子，这年鬓角却白了不少。
　　他也不是二十郎当岁的小伙子了...激素水平下滑严重...
　　屋内的气氛略显沉闷，方正一转身拿起桌上的股票，展示到景帝面前，笑道：“陛下，今日这股票涨了四倍，这可是四百万两呀！”
　　景帝眉眼顿时弯了起来。
　　四百万两啊！内帑炸了！明天还不知要涨成什么样子。
　　景帝上前拉着他到桌前坐下，喜滋滋道：“来来来！你来给朕再讲讲这股市....”
　　.......
　　次日，交易所开盘。
　　前一天没买到股票的桃源县人已经早已在门口排队。
　　至于景帝跟方正一自然是已经早早的在雅座坐下。
　　两人都顶着大大的黑眼圈。
　　景帝是兴奋的一宿没睡。
　　方正一想睡，但是硬是被扯着唠了一宿....
　　待交易所门口大开，人群立刻蜂拥而入。
　　什么交易看板，那玩意已经没人看了，第一时间全部冲到交易柜台。
　　柜台前，再次被桃源县占领....
　　没过几分钟的时间，交易所已经全面恢复成了昨日一般的热络。
　　叫骂哀嚎声，遍地四起...
　　过不多时，原本交易看板上，大景铁路的四两的价牌被摘下。
　　四两三钱！
　　大厅人群满面的焦灼，嘶吼着。
　　正当交易所内慌张一片，又一幕惊人的场景陡然出现。
　　大景铁路在疯涨，其他的股票竟然开始下跌了。
　　史无前例的挂出了绿牌子....
　　原本排队准备购买大景铁路的股民见此情景纷纷大惊失色。
　　“阳金铁矿怎么跌了？！为什么跌了！”
　　“南庄绸缎也跌了....”
　　“不要怕！这是技术性调整！大家不要怕！”
　　景帝侧目问道：“这么多股票，怎么莫名其妙全跌了？”
　　方正一道：“所有人都冲着大景铁路来的，其他股票受影响，没有一点交易量自然是会跌的，等这段狂热时期过去就好了。”
　　景帝颔首，心中松了口气。
　　虽然没买，但是跌总归不是好事！
　　经过片刻骚乱，下面的老股民也反应了过来，懒得再去看那晦气的绿牌子，聚精会神的排队。
　　大景铁路的股价一路看涨。
　　时间临近中午时分，桃源县的人总算是买的差不多，其他散户开始正式入场。
　　交易所喊涨之声如潮涌动，几乎快要冲破屋顶！
　　每个人脸上的表情不是在看股票，而似乎在朝圣一般！
　　大景的第一个故事奇迹正在此刻不断上演。
　　景帝更是激动非凡，咬紧牙关，两眼通红死死盯着交易看板！
　　五两！六两！六两一钱！
　　人潮彻底疯狂，就连见惯了大场面的方正一也已经头晕目眩，跟着歇斯底里大喊起来。
　　他关心的不是股市涨多少，而是他到底手里有多少钱！
　　具体多少还不知道，但肯定是富可敌国！绝对的富可敌国！
　　他的所有钱财都异常的分散，名义上个人坐拥的财富并不多，但是从另一方面说整个桃源县都可以算作他的私产。
　　县内所有百姓乃至百姓的财产，只要他想调用，那就对方绝对会主动求着他用。
　　他有百分之百的把握，确认自己在这一刻达成了人生另一项让无数人望尘莫及的成就。
　　世界首富！
　　以后再有什么小比，小巴，小洛都得排他后面！
　　“我买到了！！发财了！！！”散户在下面留着喜悦的泪水跪地大喊。
　　方正一跟景帝在上方跟着齐声欢呼。
　　......
　　天色逐渐暗淡下来，收盘的锣声再次响起
　　大景铁路的股价定格在惊人的八两三钱，按照涨势来看，明日应该会大大减缓。
　　不过大部分人已经从中分到了一杯羹，心满意足离去。
　　少部分人没有买到，捶胸顿足，披头散发的蹲在地上，发出啜泣声。
　　景帝瘫在椅子上，拿着方正一送的股票，愣神良久。
　　八百三十万两!
　　朕坐拥天下，算上内帑的其他存银现在成功当上千万富翁了？
　　方正一嗓音嘶哑道：“陛下，回宫还是再住一宿？”
　　景帝回过神，深吸一口气，幸福的闭上了眼：“回宫！”
　　在心中感叹了一番，起身先一步下楼。
　　方正一刚想跟随，许温书从屏风后走出。
　　“卧槽！许大人，您咋了？”
　　方正一吓了一跳，许温书衣着散乱，眼眶通红仿佛苍老了十岁，不知道的还以为遭遇了什么非人的折磨。
　　“没事...”许温书一张嘴，嗓子像是吞过炭一样沙哑，“方大人，你买了多少股票？”
　　“我没买啊，就给陛下送了一百万股，那不是提前定好的嘛。你买了多少？”
　　许温书脸上露出欣慰的笑容，眼里焕发出了神采：“我也没买...陛下那边怎样了？”
　　“大事已成！咱们回去可以在朝堂上慢慢议....”
　　......
　　（明天争取把欠的债补上嗷，我没忘！）
　　第1030章到达圣城
　　圣城外。
　　赖狗儿与索尔杰神父同乘一辆马车，坐在马车露天的前室，看着四周的风光。
　　身后还有几辆马车跟随，那是随行人员，车里带着物资等盘缠。
　　看着远处逐渐变大的城镇，赖狗儿感叹了一句：“终于到了，来这一趟可真是不容易。”
　　早在一个月前，索尔杰神父便跟他商量好，前往圣城亲自接受教皇受洗。
　　赖狗儿则是借机面见教皇商谈贸易一事。
　　毕竟大景的生意将来还要扩大，如果继续扩展到其他国家还需要与教廷打交道。
　　如此，不如直接一次到位，开诚布公的谈好事项，最好能拿到个什么契书什么的，也能免了许多麻烦。
　　毕竟，教皇可比皇帝说话有力太多了。
　　这一路上颇费一番周折，从费卡到圣城需要乘船穿过哈姆拉海峡，再通过希罗国到达圣城。
　　在希罗见识一下繁华的城镇，在当地简单打了一番交道，二人便马不停蹄的赶往了圣城。
　　索尔杰神父也有目露期待：“是啊，我也是第一次来圣城，没想到能有机会亲自觐见教皇。听说圣殿山上神像无数，太阳升起时会有金光普照，现在终于能有机会见一见了。”
　　赖狗儿观察着四周，仔细思考了一下，问道：“我看圣城离海好像不算太远，难道没有港口么，咱们何必兜这么大一圈子，还要通过希罗陆路走到圣城。”
　　索尔杰道：“有港口，不过只供教皇出行，其他人必须通过路上才能来圣城。圣城周围被其他国家拱卫，港口的海域也是希罗的海域，所以咱们是没法坐船来的。”
　　赖狗儿眉毛一挑，不置可否，转而问道：“等见过教皇你这大主教可就彻底踏实了，以后我可不能再叫你神父了。机会难得，想好面见教皇说些什么了吗？”
　　索尔杰神父笑笑：“还是叫我神父吧，习惯了...”说道此他停顿了一下，面色忽然有些沉凝，“见了教皇，自然是将费卡教会的情况跟他详细汇报一番，最好能让教廷减少一些民间的‘捐赠’，希望以后能有所改观。”
　　说罢，索尔杰神父闭目冥想起来。
　　他自拿到委任状成为大主教之后，要一手管理费卡的教会。
　　过程有些梦幻，他还没有成为一个大主教的自觉，但是城中诸多事务还需要有人负责。
　　所以一面，他一如往常在民间行走行使自己神父的职责，另一面开始接手高层事务。
　　这不看不知道，一看吓一跳。
　　教会的收入达到了惊人的地步...其中以百姓的‘捐赠’占据了相当高的一部分。
　　而支出更加惊人，除开要贡献教廷的部分，剩下的七成开支用于教中各种事项，三成用于教会人员的开支。
　　下层跟上层的收入差距之大也让人咋舌，最多达到了十倍之差，还不提上层还拥有报销以及诸多生活上的特权。
　　经过长时间研究，他认定其中大约有一半的开支是属于浪费或者不必要。
　　下层生活的困顿境况，他看在眼里，所以当即决定削减事务支出，高层的人员开支，取出还给贫苦信众。
　　下层自然是鼓舞欢呼，大加支持。
　　可决定一下，毫不意外的遭遇了教中上层强烈反对....
　　不过他运气一直不错，带头反对的两个高层，第二天当街就被人砍死了，俩人变成了二十多段被丢在了市政广场上，后来也就没人再敢出头...办事出奇的顺！
　　可是照这么下去也不是个办法，兄弟会眼下越来越猖狂了，保不准哪天刀就会落在他身上。
　　更过分的是，现在教会里有人认为他跟兄弟会有染，这就不能接受了！
　　他光明正大，让人随便查，这才洗清了怀疑。
　　兄弟会本事不小...得求教皇派几个得力的人手前往费卡除了他们。
　　赖狗儿见他闭着眼，开口问道：“神父，想什么呢？”
　　索尔杰神父睁开眼，叹了口气：“我在想兄弟会，这次准备从圣城求几个帮手去费卡揪出兄弟会的人...查了这久，兄弟会的人依旧没有查出来，其实我一直怀疑...教会内出了内奸！”
　　赖狗儿耸了耸肩，抿着嘴目光直视前方。
　　好家伙，自己怀疑自己，要不是你每次有抓捕行动都得老老实实跟我讲一遍，兄弟会哪能这么顺。
　　可怜的老实神父，不知道发现真相那天精神会不会出崩溃....
　　马车行驶了二十多分钟，终于到了圣城脚下。
　　雄城耸立，壮观不已！
　　赖狗儿眯着眼朝门洞处看去，心中不断计算着。
　　圣城修的真是没话说...光看这城墙得有接近六丈厚，绝对算得上是固若金汤！
　　在大景，这样规格的城墙也是难寻。
　　而且城门处不停有人进出，身上服装都是异常的华贵。
　　他在来到费卡的时间也不短了，这西方虽然各国都有风情，但是总体上来说接壤的国家，服装审美上相差不大。
　　人身上穿着的衣物好坏，代表的是什么阶层，他一眼便能看出来。
　　照当下这个初见的印象，恐怕圣城的财力之雄厚，远超想象！
　　索尔杰神父倒是没多想，胸膛微微起伏，仰望着城墙，眼里满是希冀。
　　圣城啊！梦中故乡，终于到了！
　　二人下马，引着马车走至城门下。
　　周围人对赖狗儿这个陌生的东方人面孔频频侧目。
　　直到马车准备入城。
　　两名身着银甲的守卫拿着长枪，拦住了二人去路。
　　不等守卫问话，索尔杰神父赶忙解释道：“我们从费卡而来，我是教皇新任命的大主教，此次前来圣城受洗。”
　　说完，立刻掏出委任状递了过去。
　　守卫接过委任状看了一眼，又朝着赖狗儿抬了抬下巴。
　　索尔杰神父忙道：“这位是东方大国远道而来的客人，也是我朋友，特来拜见教皇。”
　　守卫上下打量了赖狗儿两眼，点了点头。
　　圣城人来人往的多了，这位虽然人种不一样，长相有些少见，但是也没啥奇怪的。
　　其中一名守卫伸出手，道：“入城费，一个人一枚银币，你们的车队一共有多少人就交多少。”
　　索尔杰神父愣了一下，质疑道：“这是圣城怎么能收钱呢？难道忠实的信徒会因为没钱就被拦在城外吗？”
　　两名守卫对视一眼，都乐了。
　　“这是规矩！没钱就不能进，你到底交不交钱？”
　　看着二人轻佻的神色，索尔杰神父大怒：“岂有此理！你们根本就是借机敛财！我是大主教，面见教皇定会告你们一状！”
　　俩守卫嘴角咧的更开了，：“好哇！你去教皇那告状吧，不过没钱还是不能进，你到底交不交钱？”
　　“我不交，而且这城我也要进，你们能拿我怎么样？”索尔杰火冒三丈。
　　本来高高兴兴到圣城，结果门还没进来了这么一出，实在是让人失望透顶。
　　第一印象的美好被毁了七七八八。
　　闻听此言，两名守卫挺直了身子，将枪杆在地上一戳，语气不善道：“那就别进，去一边待着去，别在这碍事。”
　　“你们敢！”
　　见索尔杰神父气咻咻的模样，其中一名守卫弯下腰，凑到索尔杰神父面前，一脸的戏谑。
　　“蒸馍，你不服气吗？”
　　......
　　第1031章进入圣城
　　索尔杰神父忍不住向后趔趄了两步，心中已经被怒火填满。
　　刚要上前发怒，一直在身后观察的赖狗儿抢在他前面靠了过去。
　　脸上带着温和的笑容，从腰间解下钱包，拿一把银币递了过去：“军爷，这些够么？”
　　守卫挺起身，眼中带着惊讶。
　　呦呵！这人倒是够懂事的，比那个所谓的狗屁大主教强的多。
　　守卫接过钱币，倒也没多为难，闪过身给车队让了路。
　　临了还嘲讽了索尔杰神父一句：“下次说话注意点，别以为拿着大主教的名头在圣城就管用。”
　　索尔杰神父已经是气的三尸神暴跳，想要开口怒骂，却一把被赖狗儿捂住嘴搂进了城。
　　进入城中方才松开他，赖狗儿无奈道：“神父，你这个人就是太直，太老实。这么下去早晚要吃大亏！跟两个杂鱼浪费什么时间，咱们是来办正事的。”
　　要不是有他一直在背后罩着，神父这个做人的方式，恐怕早已经被玩的死无全尸了。
　　不过他够善良，是个好人，赖狗儿很欣赏他。
　　当年如果没有好人收养他，恐怕早就已经被喂了野狗。
　　索尔杰神父脸色阴晴不定，咬着牙道：“你...你怎么能给他钱，圣城进门是不可能会收钱的，这摆明是见咱们车队进来，想要勒索一笔！这两个混账，就是在败坏圣城的名誉！”
　　赖狗儿叹道：“什么名誉啊？费卡的教会收钱有多狠你又不是没见过？”
　　“树要是长不好，多半是根子出了问题。圣城会因为它叫圣城就有变化么？我劝你想开点，别把它想的太美。”
　　“人都是一样的，管理要是不好，都是这个德行，教皇他也得拉屎不是？这种烂事我以前见的多了。”
　　“圣城跟费卡不一样！”索尔杰神父老脸憋得通红，心中感觉有些无言以对。
　　赖狗儿没有理会他，手搭凉棚四处看着。
　　这人来人往的街上不少，周围的建筑也都幢幢豪华，处处透露着奢侈。
　　“嚯！我原以为费卡的教堂已经很好了，没想到这儿教堂建的更好。西人建筑工匠真是鬼斧神工啊，哪天你帮我搜罗点好工匠，我运回大景去。”赖狗儿指着不远处的大教堂赞叹道。
　　“我又不是人贩子。”索尔杰神父万分无语，早已没了什么好心情。
　　看着周围繁华的景象，心里莫名的不是滋味。
　　忽然，赖狗儿在他肩膀用力一拍，大大咧咧道：“都进来了怎么还丧着张脸，这城里真挺不错，桃源县也没这么奢侈，咱溜达一圈再去见教皇？”
　　索尔杰神父默默点了点头。
　　二人带着身后的车队，随即在城里闲逛起来。
　　逛了一个多小时，赖狗儿四处兴致勃勃的查看，每见有新奇之物，如果是小件便直接掏钱买下，如果是大件则是掏出小本记录在上。
　　神父则是一脸怏怏不乐，虽然也在四处打量，但对花花世界似乎毫无兴致的模样。
　　走到半途，赖狗儿不知从哪买了两张饼，一张啃了一半另一张递给索尔杰神父道：“神父，进城这点事还没过去呢？不就是收个路费，至于么？”
　　索尔杰神父接过饼，摇头道：“不是，圣城比我想象中的好很多，但是我好像没见到有穷人。”
　　“穷人？”赖狗儿扯了下嘴角，“你找穷人干嘛？”
　　索尔杰神父仰着头，回忆道：“我在桃源县做过城市美容师...”
　　“等会儿，那是什么玩意？”
　　“扫大街的。”索尔杰表情淡定，继续说道，“桃源县是我见过最好的城市，但是我跟那群扫地的人时间长了，对桃源县的情况也有了解。”
　　“其实桃源县看着富裕，但是穷人也不少。当然了，穷富都是比出来的，桃源县的穷人生活过得其实也不错。但是咱们在圣城走到现在，似乎连一个穷人都见到，每个人都很富态，你不觉得很奇怪么？”
　　“我想一个城市到底好不好，应该看看最底层什么样。”
　　“没见到不代表没有，有什么奇怪的，你要是想找穷人是吧？顺着那条道一直走到头，应该就能看见了。”赖狗儿随手一指。
　　索尔杰神父转过身，看着他指过去的方向，入眼一片繁华，疑惑道：“你怎么知道？”
　　赖狗儿淡淡道：“城里的老鼠住在哪，我一眼就能看出来。”
　　“真的假的？”索尔杰神父显然不信。
　　“我要了十几年饭，我能说错？！”赖狗儿傲然道，“虽然这沿街商铺的风格跟商品都与大景截然不同，那是顺着这条街的装修，透出那种气质，我一眼就能看出尽头一定是穷鬼聚集之地！”
　　索尔杰神父登时被惊的倒退了两步，指着赖狗儿磕磕绊绊道：“你你..你不是贵族么？什么时候成要饭的了？”
　　赖狗儿摸着下巴，纳闷道：“我从小就要饭，为啥你们都觉得我是贵族？”
　　索尔杰神父喃喃道：“看不出来啊...谈吐作风都不像要饭的人，我一直觉得你是贵族来的...”
　　赖狗儿笑笑：“神父，你着相啦！”
　　“不过我没见过亲生父母，咱这野狗的身体里流着狼的血也说不定呢？”
　　.....
　　（还有，还有嗷，不过会晚点。）
　　第1032章云泥之别
　　索尔杰神父无言以对，又朝着街尾望了望。
　　回头说道：“走吧，先去圣殿觐见教皇，之后再来看看也好。”
　　赖狗儿颔首答应。
　　二人继续向前赶路。
　　圣殿的所在地十分醒目，圣城这座雄城之中背靠着一座小山。
　　自一入城起，最为吸睛的位置便是城市最后方的圣殿山，山上鳞次栉比的建筑群，一眼可见。
　　等二人到了圣殿山下，自下向上往顿感一股气势扑面而来。
　　山不高，但是配合着山上的那金灿灿的建筑，一种神秘伟岸之感顿生。
　　赖狗儿也不得不感叹，他自认为也算得上见多识广了。
　　眼下这圣殿山的豪华程度可以说让他大开眼界。
　　鎏金的建筑不是没见过，但是这么大面积的应用，要多少黄金简直难以计数。
　　索尔杰神父显然也是震撼不已，望着众多高耸的建筑，一时看花了眼。
　　口中喃喃道：“圣殿...这就是圣殿么？”
　　赖狗儿感慨道：“你这心心念念的圣殿还真是不俗，能住在这样的地方，我看也能跟神仙比肩了。”
　　索尔杰神父回过神，没有应声，朝着圣殿山下的阶梯处走去。
　　登阶的位置依旧是两个身穿亮银甲的守兵把守，从穿着的精致程度来看，比城门守卫要强了一个档次。
　　索尔杰神父已经提前掏出大主教的委任状，递到了守兵眼前，随后拉着赖狗儿开始自我介绍。
　　“情况就是这个情况，二位是让我们直接进去，还是需要先通报一声？”索尔杰神父问道。
　　守兵不说话，似笑非笑的看着索尔杰神父跟赖狗儿。
　　就这么过了十几秒，没有任何多余的反应。
　　索尔杰神父眉头一皱：“二位怎么不说话？”
　　守兵依旧微笑。
　　赖狗儿见状将神父扒拉到一旁，掏出钱袋，捏出两枚银币递到守兵面前。
　　守兵看了眼银币，终是开口了：“你们两个谁需要通报？”
　　草，合着进来还加价了。
　　赖狗儿恍然明白过来，又掏出两枚银币递了过去。
　　守兵露出灿烂笑容，给了赖狗儿一个赞赏的眼神。
　　这个外乡人看起来懂事多了，不像那个来受洗的大主教，傻了吧唧的，不会来事！
　　“大主教再受洗按流程是可以面见教皇，你这个外乡人...是从哪来的来着？”守兵问道。
　　“大景！”
　　“哦,大景。如果是你们的皇帝觐见，教皇可以直接见面，但是你...身份太低，教皇不会见你。你说是来跟其他国家做生意的，想找教会提前沟通，那你应该找财务官。”守兵拿了钱，说话倒是很负责。
　　大景皇帝觐见教皇？
　　赖狗儿心中万分鄙夷，要是真见了，教皇得跪着，不知道教会能不能答应。
　　“那敢问财务官我该去哪里找呢？”
　　守兵胸一挺，貌似机器人一般，恢复了看守的常态。
　　赖狗儿再次掏出一枚银币递了过去。
　　守兵笑道：“也在圣殿里，我去帮你们通报，马上回来。”
　　“.....”
　　真他妈烂到根了，教会这样腐朽竟然能掌控那么多国家，真是见鬼！
　　赖狗儿心里骂骂咧咧转头看向索尔杰神父。
　　只见索尔杰神父表情木然的杵在原地，一动不动，像是元神离体了一般。
　　赖狗儿没注意，他拿出银币的第一时刻，索尔杰神父就已经失了神。
　　一种巨大的失落感顺着头顶罩下。
　　守城的卫兵为了私利收钱，他尚可以理解，但是圣殿山下的守兵也是这个德行，还收的更多....
　　赖狗儿见他不动，推了推他。
　　索尔杰神父腿一软，蹲了下来，脑袋埋在膝盖中。
　　呜咽不止：“怎么他妈这样啊！！！”
　　赖狗儿哭笑不得，任由他蹲在地上。
　　神父是个极虔诚的教徒，从小接受的也都是教会的教育，估计心里给圣城编织了不少美好幻想，现在被打击受不了也正常。
　　不过也没什么，见得多就缓过来了，人总不能一直这么老实。
　　照说这家伙干的都是底层苦活儿，还能保持一片赤子心，也是挺难得....
　　索尔杰神父在地上呜呜闷哭了几分钟，起身抹了抹眼角。
　　赖狗儿问道：“好了？”
　　索尔杰神父点头，目光坚毅：“好了，我要把这的情况全告诉教皇，这些人已经被腐化了。”
　　赖狗儿努着嘴摇了摇头。
　　没救了...自己给自己洗脑，能洗到这份上也是神奇。
　　不多时，守兵赶回，开门见山道：“二位，恐怕短时间内你们无法见到教皇了，教皇在接待一个极重要的客人，起码十天后才有时间，现在旁人一律不见，财政官也是一样，你们下次再来吧。”
　　赖狗儿蹙眉道：“什么叫起码十天，难道他中间一点时间都抽不出来吗？”
　　守兵道：“你们运气不错，我见到了大法官，大法官亲自说的。既然他说教皇不见，那就一定不见，你们的事都是小事，等一等也没什么。”
　　赖狗儿正欲再问，索尔杰神父拉着他，无力道：“走吧，等十天也没什么，正好在城中多看看。”
　　赖狗儿低头思忖片刻不再纠结。
　　也好，来都来了正好在城中搜集一番信息，反正谈完也准备在城中住些时日的。
　　“那走吧，我们去找个住处安置下来。”
　　“我想去你之前说的那个地方看看。”
　　“哪？”
　　“有老鼠的地方。”
　　......
　　顺着原路返回，天色已经渐渐暗沉。
　　索尔杰神父心事重重的样子，赖狗儿也保持沉默。
　　走了半晌，沿着当时赖狗儿所指的街道。
　　两人继续向内深入。
　　果然不出赖狗儿所言，这条街道越是深入便能看出两旁的商铺的水平逐渐减低。
　　只至于走到底，一面极长极长的墙，仿佛要将整个圣城分割一般，横亘在二人眼前。
　　索尔杰神父摸了摸墙壁，疑惑的看向赖狗儿。
　　赖狗儿稍加思索，道：“沿着墙走，墙后肯定有人居住。”
　　二人沿墙而行，没走多远就发现了一人大小，专门供人进出的门洞。
　　穿过门洞，二人比肩而立。
　　“这是...”
　　索尔杰神父的目光又一次变得呆滞起来。
　　望着眼前破败的大片民宅,脏污的街道，大脑空白。
　　他的身后就是风光无限的圣城。
　　一面天堂，一面地狱，只有一墙之隔....
　　......
　　（来晚了，本来想码两张一起发，但是改来改去第二张没码完，明天继续加更，海外这段剧情对后期有重要推动作用，但是书友不喜欢海外桥段，说实话我还挺喜欢的，不过我会加快更新，争取把这段剧情快速过完。）
　　第1033章偶遇
　　这显然就是圣城中的贫民窟。
　　对于赖狗儿来说已经习以为常，并不觉得怎样。
　　以前在鱼定城乞丐都有专门的聚集地。
　　哪个城市都有这样的地方，如果没有，那并不证明‘老鼠’消失了，八成是到了远离人群，生活更恶劣的地方。
　　但是索尔杰神父显然没有他这样的好心态。
　　贫民窟他不是没见过，在费卡包括他在其他国家传教都曾见过贫民聚集之地。
　　但是圣城不一样！
　　它应该是一个完美无缺的圣地，一个极乐的天堂，尤其是见到了无比豪华的圣殿山这一点就更加坚定。
　　可如今这一幕却给他带来一种无与伦比的撕裂感。
　　极致的繁华与极致的贫困，中间根本没有任何过渡地带....他第一见到如此强烈的反差！
　　索尔杰神父面色惨白，嘴唇翕动着，颤颤巍巍朝前走去。
　　赖狗儿安静的跟在他身后。
　　两人前行了几百步，正式进入了这片穷苦之地。
　　举目四望大多都是些脏乱破败的小小民房，再远处还能看到许多四处漏风的板棚，一片悲凉的景色。
　　而这中央最为醒目的，还数一个古旧却高耸的教堂。
　　二人且行且看，沿途拐了个弯，眼前忽然出现一群人。
　　在街上忙忙碌碌，有人拿着板子似在搭建板棚，也有人清扫着街上的垃圾。
　　而最为醒目的则是一个衣着华贵之人，五十岁出头的样子，站在路边背着手瞧着人干活儿。
　　这富有生机的一幕显然让索尔杰神父心情晴了一些。
　　他正快步上前准备询问情况。
　　却不料衣着华贵之人先看到了他，见他穿着神父的制服，上下打量两眼，眼里露出玩味的神色。
　　毫不客气的道：“从内城过来的？”
　　索尔杰神父脚步一滞，犹豫的点了点头，伸出手道：“索尔杰，阁下怎么称呼？”
　　“霍普。”霍普依旧背着手，眼中玩味的神色更盛，没想到圣城里还有人不知道他的大名，“神父到这贫民窟有何贵干，莫非是听说这里的神父病了主动来顶上？”
　　索尔杰讪讪收回手，道：“我从费卡来，准备等教皇二次受洗，正式升任大主教，霍普先生莫非住在这？”
　　霍普眉一挑，展开双臂，转了一圈：“你看我像住这的样么？”
　　索尔杰神父有些尴尬，旋即直奔主题：“我初到圣城，为何圣城内里如此繁华，而这里环境这样糟糕，教廷明明有钱为什么不拿出来帮扶穷人？”
　　听到这话，霍普忽然对眼前这个神父大感兴趣：“教会不来抢他们钱都算开恩了，还帮扶穷人，我说你这大主教是怎么当上的，不是假的吧？”
　　听到这种话，索尔杰神父有些不悦：“你不是信徒么？怎么这样说教会，我自然是选上的。”
　　霍普上下重新打量了他一番：“圣城里谁不是信徒？选上的...多少钱买的？”
　　索尔杰神父面色涨红：“你这人....我是选上的有什么问题么？”
　　霍普撇撇嘴，有些不屑：“我就没听说过教会的中高层是有人选上来的，不过我看你傻乎乎不像是装的，那你应该是在费卡有些背景。”
　　这人太过无礼！
　　索尔杰神父眉头拧的死死，强忍着想要离开的念头，道：“阁下既然如此看不上教会，还当什么信徒，趁早离去不好么？你说的这番话不怕我传去么？”
　　霍普嗤笑道：“我不信教怎么在外面混，不信教哪有好处拿呀？看来你还真是什么都不知道，我还以为你是跑到贫民窟找乐子的。”
　　“再说传出去又怎么样？话都是私下里说的，圣城里有几个不认识我霍普，谁会信你一个小主教。”
　　索尔杰神父沉着脸：“这么说阁下在圣城里很有名，那您到这贫民窟又是来干嘛的？”
　　“我么，做点小生意，圣城里起码两成的家具都是我卖出的。”霍普不疾不徐道，“至于我为什么来这，还不是因为老爷我心善见不得穷人受苦，过来施舍点小钱，帮他们改善一下生活。”
　　索尔杰神父看着周围忙碌的人群，表情缓和了一些。
　　虽然这霍普说话有些让人摸不着头脑，又带点傲慢，但是能帮人做些实事显然是好的。
　　霍普侧目看了眼他身后的赖狗儿，颇感兴趣问道：“你这奴隶倒是挺结实，长相也有点特别，从哪买的？”
　　奴隶？说谁呢？
　　索尔杰神父长着嘴有些不知所措。
　　赖狗儿疑惑的看向霍普指了指自己。
　　“对，就是你！从哪买的？”
　　赖狗儿额头顿时绽出两道青筋。
　　妈的，前面还有人说他是像贵族，现在这个莫名其妙出来的人又说他像奴隶。
　　难怪这狗日的没正眼看过他。
　　“怎么？我很像奴隶吗？”赖狗儿缓缓道。
　　霍普笑了：“我走南闯北这么多年，见识的人多了，我看你的气质都快跟周围环境融为一体了。不过你这一张嘴倒是不像奴隶，还带着点贵族腔调。”
　　“如果我猜错了，那倒是失礼了。”
　　赖狗儿神色逐渐严肃。
　　这家伙，眼光不一是一般的毒....他时常跟亚尔维斯公爵在一块，时间长了不免沾上一些他的风格。
　　只说了一句话就能听出这细微之处，可见此人江湖经验极其丰富，找这种人打听消息倒不失为一个好路子。
　　赖狗儿道：“霍普先生，我跟神父也是第一次到圣城，对此地不大了解。相见即是有缘，不如我请你去喝一杯，大家交个朋友也好。”
　　霍普丝毫不给面子：“城里想找我喝酒人多了，可不是谁都能随随便便就能浪费我的时间...”说他这他顿了顿，嘴角露出一丝笑意，指向不远处的教堂，“不过倒也不是不行。”
　　“这贫民区里有一座教堂，原本教堂中只有一个神父，这个人不错，是从内城过来的，也是想着帮扶穷人。”
　　“但是干了十来天，说是患病回家了，我看他是遭不住自个儿跑了。眼下教堂无人，不如神父你去顶一段时间，我就陪你们喝一杯如何？”
　　“好，我答应。”索尔杰神父没有一丝迟疑。
　　教堂内不能没有神职人员，再说他本来也想留下多看看。
　　见过了这贫民区，心里总是有些难受，想到要回到繁华之处，心里也别扭。
　　“神父，你来真的啊？”霍普意外不已，本来随口说说。
　　没成想他还真答应了，这倒是让他高看一眼。
　　“我从不说谎话。”索尔杰神父目光坚定。
　　霍普不禁鼓了两下掌：“好！看来你跟跟一般人确实不大一样，这贫民窟里也有酒吧，咱们就去喝一杯！”
　　.....
　　（还有）
　　第1034章你找对人了。
　　贫民窟昏暗的酒吧内，三人相对而坐。
　　这酒吧很是破旧，只有三四盏灯燃着，点的酒水也只有劣酒，大多是给底层满足一些精神需要，好喝是谈不上的。
　　酒已上桌，谁都没有动。
　　霍普姿态倒是极为舒展，一条胳膊搭在椅子上，问道：“你们有什么想问我的，就直接问吧。”
　　“我想...”
　　“我想了解一下贫民窟的情况，圣城里为什么聚集了这么多穷人，他们靠什么生存？”赖狗儿没说完，索尔杰神父抢先问道。
　　霍普道：“圣城里穷人多很奇怪么？这些贫民区聚集的是圣城修建之初工匠们的后代，他们白天在贫民窟生活，晚上会进入到内城洒扫街道，或是帮人修葺房子，一代一代都是这么活下来的。”
　　“那...教会有如此多财富，就没想着帮这些人改善生活么？”索尔杰神父追问道，“再说贫民窟里也有像您这样的人，他们的生活不应该如此糟糕才对。”
　　“改善？”霍普嗤了一声，“教会可全是靠这种人活着的，他们过好了，教会可怎么活？”
　　“我来这行善也不过是因为一桩意外....两个月前，圣城的贫民窟里出现了一个组织，名为互助会。互助会一直在贫民窟里帮助穷人搭建板房，清扫垃圾，还不求回报，我听说后觉得好奇才来看一眼。”
　　“没成想竟然是真的，这我倒有些佩服了。你们现在看见的贫民窟，可比两个月之前强太多了，那时候满大街的都是屎尿垃圾，要不是互助会，根本没地方下脚。”
　　“后来我看他们确实在用心做事，就送了他们一笔钱，抽时间过来看看他们活儿干的怎么样，有没有浪费大爷我的钱。”
　　赖狗儿听完心里有些高兴。
　　互助会就是兄弟会的皮，他们早一步到圣城，小帅那边已经汇报过了。
　　大壮跟佛伯乐就在城中活动。
　　平日里对他们如何做事倒也没多过问，没想到在这边还真搞出些成果。
　　“卫生似乎并不好整理的吧？他们怎么做的？”赖狗儿好奇道。
　　霍普似想起了什么，噗嗤一笑：“互助会的人倒有些邪门，原本这些穷人根本就没规矩，在街上乱拉乱尿。哪怕是修了厕所也没人去，后来互助会专门组织了一帮人在街上游荡，碰到有人方便一群人就上去围观，久而久之就没人敢乱拉了。”
　　“后来他们派发粮食，药品还吸引了不少人加入，现在在贫民窟民望高的很呢。”
　　“神父，你要是想在教堂待的舒服一些，那就跟互助会打好交道，他们能帮你解决许多麻烦，那些穷人看着可怜，有时候可恶的很，别到时候出了什么事再赖到我头上。”
　　索尔杰神父点头，而后喝了口酸酒。
　　见他无话，赖狗儿道：“我是从东方国家过来，将来业务展开少不了要与教廷打交道，不知这圣城教会中的关系...”
　　霍普敲着桌子，道：“朋友，我跟你喝酒可以，但想打听这事儿可就不是一般的价钱了。不过我倒是对东方的货物有些兴趣，你卖的什么东西？”
　　赖狗儿从怀中掏出一个玉坠，递了过去。
　　“这个如何？”
　　霍普扫了一眼：“石头不值钱。”
　　“这是玉。”
　　“我不管你们怎么叫，在这只有宝石才能卖上价，你这东西外面不认，还有别的么？”
　　赖狗儿沉吟良久：“瓷器如何？”
　　瓷器！？
　　霍普蓦然瞪大了眼，身体前倾双手撑在桌上：“你有东方的瓷器....你是从费卡来，费卡的瓷器是从你手上卖出的？”
　　捡到了，捡到宝了！
　　那玩意现在根本就是有市无价，在黑市上流通极快，需求量极大。
　　如今竟然意外摸到了线头，霍普心中狂喜。
　　赖狗儿想了一会，觉得说了也无妨，便道了声是。
　　霍普顿时哈哈大笑：“好！好啊！你遇到我算碰到人对的人了，这件事你不该找教会谈，他们知道了起码要扒你一层皮，五成都是少说的。”
　　“一定是替你在黑市卖货的人怂恿你来的，这生意光明正大的跟教会沟通，不合作必定会遭到打击，将来你们想多赚钱只能依靠他的渠道，不过碰到我算你幸运。跟教会合作，他吃肉你们喝汤，跟我合作，大家一块吃肉！”
　　赖狗儿眉头拧起。
　　霍普说的话他心里信了大半，自入了圣城看见太福教的做派他已经不大想谈了。
　　只是没想到亚尔维斯公爵不声不响的在背后还想来这么一手。
　　但是眼前这个人刚认识，身份也是不明，不值得信任。
　　“霍普先生，咱们刚认识，我凭什么信你呢？”
　　霍普大手猛的一拍桌案：“在圣城里买卖做到我这个份上背后没有关系行不通，我的生意遍布许多国家，你尽管在圣城打听，没有人不认识我霍普！”
　　“你不是个卖家具的吗？卖家具能这么有名气？”赖狗儿淡淡道。
　　霍普呵呵一笑：“我霍普出门逛街起码带五个娘们，每次都不重样，你说会有人不认识我么？”
　　这什么人啊...五十多精力还这么好？
　　赖狗儿沉默片刻：“那你是真牛逼。”
　　霍普两手一摊：“我可以证明自己，你们空口白牙说话我也不敢全信，如果你能证明你拿的出瓷器，那就去我家，咱们详谈。就算买卖不成，我保证知无不言。你也该看的出来，我这个人很爽快的。”
　　赖狗儿倒也不惧，只不过迟疑的看了一眼索尔杰神父。
　　索尔杰神父还在喝着闷酒，见他看自己，便道：“你去吧，我就住这了，等教皇有时间我再去见他。”
　　霍普看向赖狗儿，指着神父露出两排白牙：“我喜欢他，这样的人在圣城里真是少见了！”
　　......
　　（还有，这段剧情过去，方总要换新皮肤了，酒妖上线...）
　　第1035章超脱
　　等待教皇的接见的日子。
　　赖狗儿亲自去了霍普家，而索尔杰神父如同承诺的一样，住在了贫民窟内。
　　贫民窟破旧的教堂无人管理。
　　上一位在此的神父似乎收拾的也不大勤，加上不知走了多久，以至于教堂内落满了灰尘。
　　当夜，索尔杰神父回想着这一日的所见所闻，带着难言的心绪，在教堂内找到打扫的工具便默默清扫起了教堂。
　　第二日，教堂迎来了光，索尔杰神父已经敞开大门，面对着眼前破旧的景象。
　　眼前空无一人....
　　按照霍普所说，贫民窟里的人日落而作，日出而息，有这样的情况他并不感到意外。
　　直到下午，方才有人看到教堂大门洞开着，尝试着走入其中。
　　至此，索尔杰才算迎来了第一个‘客人’。
　　看着那个满脸疲惫，瘦骨嶙峋的穷人坐在他面前，脊背已经被重负压弯，可依旧垂着头，诉说着自己的生活。
　　送走第一个人，迎来第二个人....如此直到黑夜。
　　不同的人，同样的疲态，同样的灵魂。
　　明明离天堂一步之遥，他们却只能困在这里。
　　这一夜，索尔杰神父躺在床上辗转难眠...
　　今日只接待了五个人，可是贫民窟里还有不知道多少人，可他只有十天时间。
　　更让人难受的是，他看到门口有互助会跟其他贫民在洒扫街道，搬着板子在四处搭建板棚。
　　而他只能坐在教堂中静静等待人进入。
　　那些忙碌的身影让他心里感觉有一丝丝刺痛。
　　真实...他们真实的在创造价值，改变生活，而他只能坐在教堂中嘴皮子上下一碰。
　　他不得不承认，在桃源县他的观念中某一部分已经被改变了。
　　换做早前，他可以心安理得的坐在教堂内，可是现在总是感觉如坐针毡。
　　侧卧在榻，索尔杰神父默默看着自己摊开的双掌，而后紧紧握住蜷缩了起来。
　　“尽力而为吧...”
　　.....
　　次日，教堂大门紧闭。
　　一道身影出在街头，拿着打扫的工具默默清扫着大街。
　　他就这么扫着，将垃圾在街边归拢成一堆堆，直至下午人多了起来。
　　上街的人纷纷用好奇的目光看着索尔杰神父，却没有人上敢于上前前问话。
　　互助会跟平日干活儿的人赶到，也先是打量了他几眼，见他干的专注认真。
　　也拿起工具加入其中。
　　人逐渐多了起来，索尔杰神父口中默默念着祷词，周围人干活儿且安静的听着。
　　白日的工作就这么过去。
　　不过神父没有忘记本职，身为神父主持婚礼，为垂危者祷告、告解也是他的职责。
　　只不他留在这的时间有限，坐在教堂内，一日也接待不了几个人。
　　再者，这些人晚上还要干活儿，并没有太多体力供他们挥霍。
　　夜幕降临他开始走街串巷，挨家挨户走访，帮人排忧解闷或是打听圣城跟教会的消息。
　　索尔杰神父则是在深夜回到教堂，倒头就睡。
　　第二日起床拿着石头在教堂的墙壁上，画上一道杠，随后出门干活儿。
　　起初，人们对这个行为诡异的神父心中带着戒惧。
　　毕竟生活中还没有一个神父有如此做法。
　　可如此连续三天，人们习惯了，这个人虽然行为特别，但是并没有恶意。
　　他说话很温和，总是静静地听着别人诉说着自己的遭遇，抱怨着对生活的不公。
　　等说者说完，再慢慢开导。
　　遇到病患之家，甚至有时会留下主动照顾，在赠一些银钱。
　　贫民窟的生活，阴暗，艰难，充满恐惧痛苦。
　　这种痛苦一半是物质的稀缺，一半是心灵的贫瘠。
　　索尔杰神父宛如一束光，带着希望，主动寻入百姓家。
　　在这贫民窟里消息传播的很快，尤其有了互助会这么一个沟通所有人的中枢，很快索尔杰神父的大名便已经传遍。
　　等到了第八天，他已经彻底融入集体之中。
　　索尔杰神父一席长袍已经满是脏污，脸上也是胡子拉碴，整个人瘦了不止一圈，他没时间收拾自己。
　　不过双眼却不复焦躁，取而代之的宁静。
　　众人看着他，哪怕不说话也能感觉到一丝心安。
　　第十日晚，贫民窟一处空地上。
　　篝火燃烧着，柴火噼啪作响。
　　索尔杰神父坐在人群中，面带微笑着看着周围人分享着食物。
　　时不时有人还给他递来一些吃食，却都被他笑着婉拒。
　　十日时间已经过了，教皇何时有时间接见他还不确定，但是想来也就是一两天事。
　　他该离开这个地方，没有必要再浪费这些人宝贵的食物。
　　酒足饭饱，有人开始绕着篝火载歌载舞，索尔杰神静静地欣赏着。
　　赖狗儿跟霍普就站在他身后不远处。
　　两人经常在一起畅谈，互相交流信息已经相当之了解。
　　这些日子两人也没少来看索尔杰神父，不过从来没干涉他的行为。
　　不过赖狗儿暗中找到了大壮跟佛伯乐，让互助会暗中照顾着神父。
　　霍普那玩世不恭的状态已经消失不见，取而代之的是敬佩：“我真没想到，神父能做到这个份上，我看他比教皇更适合做教皇。”
　　赖狗儿侧目看向他：“霍普兄，其实我有个问题一直不理解，按理说你有教会上层的背景，还一直通过关系获利，为什么这么厌恶教会还私下帮助这些穷人？”
　　“......”
　　霍普沉默少顷，叹道：“我身边有很多女人，可是老来得子，我儿子是教皇亲自受洗，我当时还去观礼。”
　　“我自出道起就一直在跟教会打交道，教会是什么样我再清楚不过，可我亲眼看着我儿子接受受洗，我突然感觉他脏了...所以做些善事，希望他能帮他洗轻一些罪孽。”
　　霍普自嘲一笑：“呵，可笑吗？不过我想你也应该是做父亲的人，应该理解。”
　　赖狗儿摇头：“不，我没成过亲。”
　　霍普错愕道：“你在你们国家也是个不小的官员，身边竟然连个女人都没有.要不要我送你两个?”
　　赖狗儿怅然道：“我喜欢的女人已经嫁人生子，不必了。”
　　霍普愣了下神，侧目打量了他两眼，摸着下巴道：“难怪，难怪你能跟神父这样的人混在一块。”
　　“怎么说？”
　　“重感情的人总归坏不到哪去。”
　　.....
　　第1036章面见教皇
　　篝火燃尽，索尔杰神父起身，拍了拍身下的灰尘。
　　转头便看见赖狗儿跟霍普站在身后，神情一滞，意识到了什么。
　　赖狗儿道：“神父，今天我派人去打听，明天上午教皇有时间接见你，跟其他人告个别，回去收拾一下吧。”
　　索尔杰神父表情淡然：“不用了，徒增伤感，咱们直接走吧。”
　　说罢直接与赖狗儿擦身而过，先一步离去。
　　霍普眉头一皱：“我看他状态不太对，明天见教皇别再出点问题。”
　　赖狗儿表情变得严肃。
　　这些日子跟霍普在一块，对他已经有了相当深的了解。
　　这家伙性格大大咧咧，确实没说什么谎话，在城里也是很有实力的商贾。
　　最重要的是眼睛绝非一般的毒辣，他说神父状态不对，那八成有点问题。
　　“怎么说？”
　　霍普轻轻摇头：“难说，我之前也见过许多初入圣城的修士，这些人一部分见过现实之后备受打击，经受打击过后便快速的同流合污了，但是神父不一样，我还是头一次见到他这样做的人。”
　　“我怕他见到教皇说一些过激的话，顶撞教皇，那可是毫无疑问的死罪。”
　　有道理...神父敢顶撞教皇，他确实没有想到。
　　看他以前那个虔诚的模样恐怕教皇在他心里跟神的地位也相差不大。
　　可最近这段时间的快速转变实在又难以琢磨。
　　“不过...你也不用太过担心，这件事几率也不大，我做这么多年生意已经习惯把最坏的结果放在前面。”霍普补充了一句，“而且圣殿山里有什么事发生我还是能接触到的，真有意外发生我会通知你。”
　　“正直的人到哪里都会受欢迎，我看在圣殿里说不定也会有人愿意帮他这样的人。”
　　赖狗儿惊讶道：“你之前不是说教会腐败不堪么？”
　　霍普深深看了他一眼：“起码它以前不是这样的，即便是现在在内部，许多人也都对教会的做法心存不满，但是又被利益绑架，教皇已经在权利之巅，大家敢怒不敢言而已。”
　　“我明白了...”
　　......
　　是夜，索尔杰神父回到旅馆，赖狗儿特意安排二人同住一屋。
　　两人聊了很多，话题大多是关于大景，桃源县。
　　看索尔杰一切正常，赖狗儿心中担子放下来不少。
　　看来确实是多虑了，他精神状态还是很好的，明天见教皇也应该没什么问题。
　　直到次日早，看着只洗了一把脸，身上还是脏兮兮，胡子拉碴的神父。
　　赖狗儿提醒道：“神父...你真不换身衣服了？”
　　索尔杰神父轻轻摇头：“没这个必要，我已经习惯了，受洗只是个简单仪式，过后就可以离开圣城了。”
　　赖狗儿无奈只能点头答应。
　　次日大早，二人重回圣殿山下，这次进入圣殿很顺利。
　　除了守卫提醒了两句，倒也没多为难。
　　索尔杰神父只身进入圣殿，而赖狗儿则是径直返回了霍普家。
　　对于圣殿，他已经有了一个全面的了解。
　　当下或许不打交道是个更好的选择...，后面报给朝廷再做决断。
　　索尔杰神父仰着头，看着金光遍布圣殿山，一副美不胜收的景象心中已经是古井无波。
　　拾阶而上，顺着之前的守卫指示来到正殿。
　　进入正殿之中，装饰虽然依旧庄严，但是空气却活泼了许多。
　　有不少人在其中行走，表情一片闲适。
　　最惹眼的还是一名红衣主教，拎着酒瓶靠在他前方的柱子旁，时不时灌上那么一口。
　　索尔杰神父眉头动了一下，继续观察四周。
　　观察之际，有侍者突然面色不善的站到他面前，质问道：“神父，你穿成这样，是谁放你进来的？”
　　索尔杰神父道：“我来圣殿山接受教皇受洗，就任大主教，此前已经通报过，劳烦再帮我通报一声。”
　　说着，递过委任状。
　　侍者拿过一看，面色和缓了一些：“你在这等一下，不要乱走动。”
　　......
　　教皇书房内。
　　教皇坐在宽大的书桌后，头上顶着华丽无比的冠冕，年约六十上下，有一种不怒自威之感。
　　左右两旁，书记官、大法官皆站立着。
　　而他的身前正坐着一人，一头金发，腰板挺得笔直。
　　忽然起身恭敬道：“感谢圣座这十来天的招待，既然契约已经签下，那我需要立即汇报陛下，时间耽搁的已经有些长了。”
　　教皇点点头，声音略显浑厚：“回去告诉他，我对他已经足够宽容，虽然约定定下的是两年，但是我需要你们加快进度，最好在一年半之内将合约上所有神罚武器送到圣城，如果你们的人手不足我可以派人协助。”
　　金发之人笑了笑：“陛下已经派了两名红衣主教进驻，就不必再派人协助了，桑加克离圣城距离有些遥远，神罚武器制造不易，合约之内完成已经有些艰难，不过您提点的事项我会回报陛下，争取早日赶工送到。”
　　教皇挥了挥手，表情有些不耐烦。
　　等金发之人转身出门，教皇抬手交代到：“第一批神罚武器三个月会送到，提前准备人手研究一下，这样的东西不能一直掌握在外人手里。”
　　身旁的大法官道：“圣座，那神罚武器是神赐的工艺，我们...”
　　“神赐？这种鬼话你也信？”教皇满脸的不屑一顾。
　　却在此时，书房大门被敲响。
　　侍者随后进入，躬身道：“圣座，从费卡而来的大主教，准备接受你的受洗，现在就在大厅中等候。”
　　教皇缓缓起身，口中还道：“嗯，出去吧....这些年时局越来越不稳定，先是桑加克，又是兄弟会还有地方上信徒聚众闹事，桩桩件件都没有解决好，神罚武器你们要上点心尽快仿制出来。”
　　说完，教皇已经走出门外。
　　.....
　　第1037章殉道之心
　　索尔杰神父已经在大厅中等候良久。
　　正定定的站着，教皇的身影在众人的簇拥下来到厅中。
　　见教皇的身影出现，索尔杰神父原本平淡的心境忽然有些紧张起来。
　　教皇走了两步，侍者提前跑到索尔杰神父，站定介绍。
　　“你就是费卡来的大主教？”教皇有些失神。
　　眼前这家伙脏了吧唧的，像是十来天没洗过澡，衣服也没换过，活脱脱的像个乞丐。
　　还从来没人是以这幅形象出现在他面前。
　　“你是准备来这洗澡的还是来接受二次受洗的？”
　　面对这荒谬的一幕，教皇心中有些啼笑皆非之感。
　　索尔杰神父微微欠身：“索尔杰见过圣座。”他顿了顿，继续道，“我来不是来接受受洗，而是想问圣座几个问题，这些问题在我心中已经困惑很久。”
　　教皇脸一沉，心里升起不妙之感：“你想问什么？”
　　索尔杰神父仰头直视教皇，目光坚定：“圣城之中有大批的穷人，为何要用墙分隔，而且还不准他们白天进入？圣城内城修建的无比豪华，为什么还要从贫民手中强取捐赠？”
　　“我自入圣城，被城外还有圣殿山下的守卫勒索了两次，不知道圣座知不知道这种情况？”
　　此言一出，周围皆沉寂了，一道道目光投来。
　　大法官更是惊诧莫名，不可思议的看着索尔杰神父。
　　这是...不要命了，跑来问教皇这种问题？
　　教皇双目逐渐睁圆，空气开始紧张起来：“你是专门跑来质问我的？”
　　索尔杰神父双拳紧握：“对！我就是跑来质问你的！为何圣殿之内有红衣主教公然饮酒！圣城中的教士本该是太福教的基石，可是我目光所见每个人都在挖教会的墙角！”
　　“我在贫民区生活了一段时间，那些穷人明明一直在被教会欺压，却始终相信只是出了一小撮坏人。可我从他们口中听到的是教廷毫无礼义廉耻，妓女和娈童当道！民众有事向教廷请求，却必须行贿走门路，那些教徒不仅仅贪财好色还是一个个酒瓶不离手的酒囊饭袋！”
　　“我不相信圣座会看不到这一切，为什么教会腐败至此却依旧壮大，难道我信仰的圣父圣灵再给它做支柱、基石吗！这样的教会又凭什么称得上正大神圣！？”
　　“请圣座给我答案！”最后一句，索尔杰神父几乎是用吼的喊了出来。
　　脑中回忆片片闪过。
　　他看似平淡的心情之下，实则早已经波涛云涌。
　　而长达十多天的经历，心中的怒涛终于在这一刻爆发了。
　　大主教？已经无所谓了...他不是为这个而来。
　　当啷一声。
　　不远处拎着酒瓶子的红衣主教已经满脸呆滞，手中酒瓶悄然滑落。
　　面对着索尔杰神父灼人的目光，教皇不禁暴怒大吼：“你疯了，敢在我面前这样说话！”
　　“来人！此人受异端蛊惑，已经叛教！把他押入监牢，明日中午在广场施以火刑！”
　　两名圣殿军当即走出，将索尔杰神父押走。
　　教皇余怒未消，看向大法官道：“你亲自去审问他，看看他脑子里到底有什么毛病，还是受到了谁的蛊惑！”
　　大法官点头。
　　.....
　　石牢内，索尔杰面无表情的靠在墙边。
　　情绪发泄过后，心中唯有空虚。
　　转瞬时间已经从天堂跌倒了地狱。
　　不过这都在他的想象之内，心中倒也没有失望。
　　神父仰着头，看着天窗，心中不知思忖着什么。
　　就在这时，脚步声在走廊中想起。
　　大法官打开牢门，赶走了其他人，站在了索尔杰神父面前。
　　见神父没有任何反应，大法官审视了他一会儿，开口道：“你叫索尔杰对吧？虽然不知道你是被谁蛊惑，但是我很佩服你的勇气，我在圣城中活了大半生，还是头一次见有人敢在教皇面前这样猖狂。”
　　“你直接说说的你的情况吧，反正也是要死了，帮我节省点时间，我也不想用刑。”
　　索尔杰神父抬头，缓缓道：“我之前问教皇的话有一句是假的吗？”
　　大法官摇头：“所以说你是来殉道的？”
　　索尔杰神父苦涩一笑：“殉道...或许吧。我在圣城生活的这段时间看到了很多事，这个世界到处都是谎言，灾难，欺压，我发现能拯救世人的只有自己。”
　　“我想我的圣父死了，他殉难了...我兢兢业业传教只不过是在助长教会的邪恶，没人能帮我洗清身上的血迹。”
　　“......”
　　“自以为是！”大法官斥责道：“来到圣城像你这样的人并不少，虽然走到这一步的只有你这一个。可其实你们这种人看似虔诚纯洁，但是并不了解这个世界，还有教会的运行，更不了解教会的良苦用心，世界上早已不需要你这种人了。”
　　“你不懂，软弱的人类根本无从接受神赋予的自由选择的权利，他们只需要学会盲从就够了。”
　　“你希望世人虔诚而真实的活着，这对凡人来说太过困难，教会出于怜悯之心，不再要求信徒成为一个完人，而是允许他们经过简单的仁慈之后在后世寻求解脱，为了这个目标教会整整耗费了几百年的时间！”
　　“你现在又想把它打回原型，教会最不愿意看到的就是那个要求人类担负责任的人又回到世间！你这种行为是想再把人重新拖回痛苦混沌之中！”
　　索尔杰神父静静的听着，口中默默念诵起了什么。
　　“2、3、5、7、11...”
　　大法官面露疑惑：“你在说什么？”
　　索尔杰神父停止了数数，轻声道：“我去过东方传教，在那见到了一个神奇的东方人，他教会我很多知识。我当时固执的认为他是异端，后来他让我认识了什么才是真实。”
　　“他说心急的时候数数可以帮我平静下来，我刚才并不急只是心里惊讶，教会做了那么多自私自利的事，为什么还敢振振有词讲出这些道理，我想我低估了你们无耻的程度。”
　　大法官心中隐现怒意：“你认为我说的不对？”
　　“当然不对。”索尔杰神父目光平淡如水，“因为我见过那个世人可以为自己负责的国度。”
　　......
　　第1038章拯救神父
　　“完蛋了！神父入狱了，真让我给猜着了！”
　　霍普的豪宅中，赖狗儿正把玩着一件精美的器具，霍普却火急火燎的从外面跑了进来。
　　赖狗儿心里一紧，手中物件掉落在地，摔了个稀碎。
　　紧接着惊道：“怎么回事？你快点说！”
　　霍普喘了两口气：“的亏我昨天特意交代了一句，上头有人给我回消息，说神父当场顶撞教皇，教皇大怒直接把他关了起来，明天准备在广场公开火刑，估计正式宣告不就就会贴出来了...我的天，我那上头都快吓死了，还以为他跟我有什么关系，他胆子可真够肥的！”
　　妈的！前一天他还跟没事人一样，结果转头要去跟人家拼命了，这是早存了死志啊！
　　不就是信仰破裂，用这么拼么？
　　赖狗儿咽了口唾沫：“这这..具体的呢？”
　　霍普苦着脸道：“具体不清楚，但是据说现场非常激烈，他必死无疑！”
　　“你能不能找找关系，把他捞出来，我出钱！”
　　霍普猛摇头：“不行不行！别的事我能帮你，但是这事兄弟我是真无能为力，私下里咱们骂教会两句怎么都无所谓，这公开搞事可是要人命的，我一家老小还得活着呢....要不就算了吧，这世道就这样，从来死的都是好人。”
　　“真没有门路能帮帮我？”赖狗儿希冀道。
　　他跟索尔杰神父相处已经相当长的时间了。
　　于公，他需要索尔杰神父在费卡作为调停地方教会跟费卡关系的重要人物，虽然现在看是废了。
　　于私，俩人也算是好朋友，就这么眼睁睁的看着他作死，实在接受不了。
　　霍普万分为难，不过语气异常坚定：“不是我不帮你，而是没法帮！一个人要真想自杀，别人是救不回来的。我也很欣赏神父，但是我真没这份本事。再说，我要是有能力能不帮你么？你到现在还没答应跟我做交易。”
　　“那我要决定跟你做交易呢？”
　　“那我也帮不了，有钱我也得有命花啊.....”霍普说着，脑中忽然灵光一闪，“不过有个法子你可以试一下，行不行我不敢说。”
　　“快说！”赖狗儿忙道。
　　“这个...神父不是在贫民窟混的挺开的吗，要是行刑的时候能叫来一大群人给他求情助阵，那我估计说不定能有转机。教皇嘛，他总不能让自己的信徒失望，面子比天大呀。”霍普说着舔了舔嘴唇，“不过这也是异想天开，那些穷鬼怂的很，什么事都办不成....哎，你去哪啊！”
　　不等霍普说完，赖狗儿已经夺门而出。
　　他说的对，只要能鼓动人群在刑场呼救，那事情一定有转机。
　　教会跟正经的朝廷不一样，很大程度上在靠迷信，人心引导。
　　眼下互助会在贫民窟，依照他们的动员能力说不定真的能办成这件事。
　　说去就去，赖狗儿马不停蹄直接赶到贫民窟。
　　按照之前跟大壮他们接头的位置，找到了二人。
　　推开那扇半掩着的破门，俩人正躺在稻草上呼呼大睡。
　　赖狗儿上前，粗暴的一扯，大壮被扯了起来。
　　强制开机！
　　大壮晕晕乎乎的呢喃道：“嗯...上班了？”
　　“上个屁的班！给老子精神精神！”赖狗儿大吼，然后使劲抖了大壮两下。
　　这么一抖，大壮顿时清醒了不少，连带着一旁的呼呼大睡的佛伯乐也被吵了起来。
　　俩人揉着眼睛，一脸懵逼，大壮突然咧嘴傻笑：“狗哥，你咋来了，带我们回家啊...”
　　“回什么家！神父被教皇抓起来，明天就要被人宰了！”赖狗儿焦急道，“我问你，现在互助会有没有能力鼓动一群人去刑场声援神父，声援就可以！”
　　“什么！神父要被宰了？他挺好个人，怎么回事？”大壮一脸的不可置信。
　　“这你就别问了，你就说能不能办吧！”
　　大壮思索片刻，确信道：“能！我从兄弟会带了五十个人来，这些核心的人员肯定听我们调遣。神父他在这块名声极好，昨天走了今天不少人还找他呢，有人觉得他不会回来还哭了。我们一鼓动应该差不多，不过白天进城那块有人看着,估计得硬冲了。”
　　“行，有人拦着就干他。那就不要废话了，赶紧去做。”赖狗儿心下稍安。
　　佛伯乐为难道：“这也太仓促了吧？”
　　“没时间了，你们只有半天时间，明天就在广场行刑，你们俩赶紧随便去一个人把这事办了！”
　　“我去。”大壮应了一声，慌慌张张跑出门。
　　佛伯乐腾的一下又躺了下去。
　　“你特么怎么还睡啊？没长心吗！”赖狗儿大怒。
　　“起猛了，脑袋疼。”佛伯乐面色红润，缓了一会起身问道，“狗哥，还有什么吩咐？”
　　“我之前安排你们去绘制圣城地图做的怎么样了？”
　　佛伯乐挠了两下头，从屁股底下扯出一张折叠整齐的纸：“画好了，还以为你会晚点来取。”
　　赖狗儿展开一看，顿时大喜：“怎么画的这么细！”
　　之前接头的时候，他就安排二人描绘圣城地图，以备将来不时之需，没想到他们能做的这样好。
　　整个圣城的各个机构，街道几乎巨细无靡。
　　就连圣殿山里的大体机构分布都有....
　　佛伯乐得意的道：“别看这贫民窟都是一群没本事的穷鬼，他们晚上在内城到处乱窜，哪都去过，画的自然细。”
　　“对了，狗哥你要圣城地图干嘛？”
　　赖狗儿沉声道：“自然是有用，这次到圣城我算开了眼界，教会已经烂到根子里了。索尔杰这样的忠臣良将都因为说了两句难听话随便就杀了。他们早晚会阻碍大景的生意，必须要早做准备。”
　　“空有这张图还不够，你们在本地尽量发展势力，需要银子就找我要。除开圣城，周边国家的地图也帮我搞到手，如果有能力，最好把关系网也给我梳理出来。”
　　佛伯乐一听，脸顿时垮了下来：“不是，那我得干哪年去啊？还让不让我回家了？我房贷还没还呢！”
　　赖狗儿神色突然庄严起来，一手按上佛伯乐的肩膀，郑重道：“你们的功劳，朝廷一定会大大嘉奖，受过的苦肯定也会补偿，你们干的越漂亮回家就越快。”
　　佛伯乐哭丧道：“有没有个具体时间啊，我天天住垃圾堆，扫大街，换个人糟蹋行不行？”
　　“别问，好好干！日子会越来越甜！”
　　......
　　第1039章行刑之日！
　　行刑当日。
　　圣城的广场上聚集了大批的民众。
　　索尔杰神父还未被押上刑台，下面的民众已经满脸兴奋，迫不及待的讨论了起来。
　　毕竟昨日的公告堪称精彩。
　　一个大主教，经过异端蛊惑，借着酒劲儿公然顶撞教皇！
　　而此人私下的生活就更是不堪，凌辱旁人妻女，霸占百姓房产。
　　手下豪宅无数，还豢养着二十多名女奴，编号按日子供其玩乐。
　　借用其身份谎称正道却私下大肆对普通教徒敛财，行各种不轨之事。
　　总而言之，简直头顶生疮，脚底流脓的角色。
　　这样的恶人，能看到他当众在大火中，肉体连带着灵魂一并焚烧殆尽，简直大快人心。
　　赖狗儿看到这份公告肺子已经快气炸了。
　　他们把自己干的事儿安在别人身上，然后竟然说他辱教了！
　　见过无耻的，这么无耻的还是头一次见！
　　妈的，如果船队在这早就带着人干他娘的了。
　　霍普带着仆人就站在赖狗儿不远处，一脸不屑的抱着膀子听着群氓的狂欢。
　　“he~tui！”他一口老痰狠狠的吐在地上，却不料吐在了眼前人的脚后跟上。
　　前面的回过头立马意识到了怎么回事，愤怒道：“长眼了吗？你往哪吐呢！”
　　“我他妈没吐你脸上是给你面子，睁大你的狗眼，看看你爹我是谁！”霍普毫不客气，一脸的蛮横。
　　那人抬头看了他一眼，赶忙讨好道：“哎呦，霍普先生。”
　　“滚一边去，别挡着大爷看戏！”
　　“是是是...”
　　霍普一肚子火，自从昨天赖狗儿走了俩人就再也没见过。
　　他不帮忙倒也在情理之中，毕竟太危险，认识的时间也不长，心里倒谈不上惭愧。
　　可是看赖狗儿那火急火燎的样子，肯定是去贫民窟想办法救人去了。
　　想到这，他总莫名感觉自己人格低了对方一筹...这就很难受！
　　他现在肯定在人群里，就是不知道具体在哪，应该找他好好聊一聊....
　　此刻，赖狗儿不停地看着表，时不时看向侧方的街道，那里直通贫民窟。
　　今天能不能救神父一命，就看他们表现如何了，千万不要让人失望啊。
　　等待间，神父已经被押上了刑台。
　　而后，教皇跟一众教会高层同时出现，而索尔杰神父身旁正是大法官亲自主持审判。
　　下面顿时一阵欢呼！
　　好大的阵仗！这么多身份不凡的人出现在此，实在难得一见！
　　教皇面无表情的扫视着下方。
　　这两年过的实在不够踏实，兄弟会这种反对教会的组织就不提了，大大小小的总是会冒出来。
　　但是有教中的大主教当面顶撞他，这已经说明了一些问题。
　　眼下就需要来一出杀鸡儆猴，震慑不臣！
　　从现在来看，效果还算不错。
　　刑台上，索尔杰神父身上带着不少鞭伤，神情虚弱。
　　大法官宣判着一桩桩罪状，最后看向索尔杰道：“索尔杰，以上罪状你是否认罪？”
　　索尔杰神父虚弱一笑，有气无力的道：“你们折磨我，你以为我怕死么？大法官...你看看下面这些人，生活在谎言之中...我告诉你一条真理，人是没办法一直生活在谎言里的，离开了真实人就没办法生存。”
　　“你今天可以骗过他们一次...你们能骗过他们多少次？”
　　大法官微微一笑：“骗到我死就行了。神父，其实我内心很敬佩你，因为我也曾年轻过，但是我们有一点不一样，你没有学会成长。”
　　“呵呵，无耻...”
　　二人说话，外人自然无法悉知。
　　大法官见全部人员到位，气氛也烘托到位，看了一眼教皇。
　　教皇点头，大法官面相庄严道：“今天我们面对的是一个不可容忍的异端行为。这个被告人，胆敢质疑我们神圣的教义，公然挑战教会的权威，是一位不知羞耻的异端邪徒....”
　　台下，所有观众安静倾听，赖狗儿的目光定定的盯着街道。
　　忽然他眼中亮起了光，远处一群密密麻麻的小黑点正不断上下浮动着。
　　来了！人来了？
　　大法官依旧激情澎湃：“...不敢再对我们的信仰和教会造次！这是一项极艰难地决定，但我们相信这是必要的，所以，让我们一起向神祈祷，祈求他的指引和庇护，让我们的审判充满神的正义和荣耀。”
　　“现在，让火焰燃....”
　　“不能烧！！！”一声爆喝响彻广场，大法官戛然而止。
　　下一瞬，以大壮跟佛伯乐为首的，乌央乌央的穷鬼疯狂涌入广场，给其他观众冲了个人仰马翻。
　　甚至守边的守卫都来不及阻拦，或者说不敢阻拦。
　　人太多了！
　　打眼一看就得上千号人，后面还有一群挤在街上，口中纷纷嚷嚷着不能烧。
　　一时间广场上乱作一团。
　　“教皇大人！不能烧，肯定是哪里出了问题，索尔杰神父帮我们建过房子！跟我们在一块同吃同住，他绝对不是布告上那样的人！”
　　“是！我父亲病危，是他给的我医药费！”
　　“他还半夜到我家去照顾....”
　　人群中几个大嗓门此起彼伏的说着索尔杰神父干过的好事。
　　全场陷入寂静，所有人目瞪口呆的就这么听着。
　　谁都没想到会出现这样天翻地覆的一幕。
　　索尔杰神父原本低垂着头，看着这一幕，表情竟是渐渐痴了...
　　教皇豁然起身，呼吸起伏不定的看向穷鬼们涌来的方向，低声怒吼：“这到底是怎么回事！谁把贫民窟的人放过来的！”
　　周围人面面相觑，大法官也站在台上不知所措。
　　谁知道啊！这种场面，实在是没经历过....
　　台下的霍普蹲在地上捂着嘴狂笑不止，一手还掐着大腿。
　　难得见到教皇这个老王八吃瘪。
　　神了！赖狗儿这个人有本事，随口一说他居然真办成了！
　　有本事还有情有义，这是一个极好的合作伙伴，等会必须找他把生意谈成，以后要赚大发了！
　　穷鬼们还此起彼伏的求着情，原本围观的墙头草群众显然已经觉察出了事情大有内情。
　　纷纷用质疑的目光投向教皇。
　　大法官无奈，从刑台走到教皇身旁，寻求指示。
　　“圣座，我们该怎么办？”
　　教皇又惊又怒：“我不管怎么办，今天这个索尔杰必须死！”
　　大法官低声道：“圣座，这么多人求情，如果直接处死他恐怕会对您的威信大有损害..不如换个借口？”
　　“什么借口？”
　　大法官朝四周看了一眼：“先安抚住民众情绪，尽快重新派人调查...就说之前的调查员是临时找来的，犯了渎职之罪，将其他犯人的罪名错安到了索尔杰身上。”
　　“但是索尔杰冲撞了您，扰乱圣殿山秩序，这件事是真的...当按罪处死，可是念在他做过好事的份上，改为神判，如此那些贫民窟来的愚民也不会有抱怨。”
　　教皇侧目：“用什么神判？”
　　大法官伸手一指广场上的小圣像，道：“让他背着那个圣像走到城门，如此就免了他所有罪罚，他肯定扛不住！”
　　教皇会心一笑：“好，那就这么办！”
　　......
　　（还有。）
　　第1040章援助之手！
　　大法官重新登台，开始对众重新宣布调查。
　　人群中的大壮眼见尖，看到了赖狗儿，领着佛伯乐立即凑了过去。
　　赖狗儿见他到来，重重的拍了一下他的肩膀，激动道：“干的漂亮！怎么弄来这么多人？”
　　大壮低声笑道：“你不知道啊，本来还没有这么多人愿意来，可是昨天关于神父的通告一下来，整个贫民窟都炸了！神父是什么样的人他们能不知道么？群情激愤就都跑来了....教会也是自己作死，写那么严重干嘛？”
　　赖狗儿点点头，目光重回索尔杰神父的身上。
　　人群聚在一起，显然能壮胆，此刻的还有人在不断诉说着索尔杰神父的事迹，还有人关切的朝他问好。
　　索尔杰神父被绑缚在刑台上，眼中泪光涟涟。
　　本来已经心存死志，可现在看到这么多人为他加油助威，又燃起了生的希望。
　　胸口的一团火在不断跳动着。
　　“值了...”
　　台下的观众一直在等，等了一个小时，大法官带着一个被捆的严严实实的人姗姗来迟。
　　登到刑台上，大法官带着一脸歉意的道：“根据信徒的反应教会重新询问了一番调查员，结果发现这个临时的调查员......,这是教会的疏漏。不过，索尔杰当众冲撞教皇，扰乱圣殿秩序，出言不逊，此事却是为真！”
　　“他已经违反了身为一个教徒当遵守的准则，不过念在这么多人为他求情，显然还是有功在身！”
　　“所以教皇大人亲自示下，审判改为神判！只要索尔杰能背起广场上的圣像走到城门处，那就赦免他无罪！”
　　“教皇大人宽容，他让我们相信，无论一个人犯下多么可怕的罪行，他都有可能得到改变和救赎的机会，现在将索尔杰松绑....”
　　满场顿时哗然，旋即又陷入沉默！
　　教会已经退了一步，而且用的是神判法，大家也没法再求情。
　　赖狗儿紧急看向圣像，看到圣像的一刻，拳头立马攥紧！
　　哪个狗日的想的主意...这不是把人往死里逼么？
　　那圣像倒是不大，上面满是斑驳的绿色铜锈，可是怎么着也得一百几十来斤，二百斤也有可能。
　　广场离城门的大约有十多里的距离。
　　圣像分布不均的重量加上这样的距离根本不是一个人类能办到的事，遑论索尔杰的身体已经遭受过创伤，很可能还水米未进。
　　索尔杰身上绳索被解脱，赤着脚一步一步走下刑台，来到了圣象处。
　　又望了一眼四周的人群，干裂的嘴唇微微上翘。
　　看着周围人保持着安静，眼里透着关切，他不想死了。
　　圣像能不能背到城门他不知道，但是他不想辜负这些人的期待。
　　索尔杰背对着圣像，双手倒环稳稳扣住，脸色憋得通红，终是将它背了起来。
　　周围观众紧张的捏了一把汗，见他成功背起，顿时一阵欢呼。
　　围观群众自觉地开始散出了一条通道，供索尔杰神父行走。
　　一步、两步、三步，索尔杰踉踉跄跄的走着，周围人不由得屏住呼吸。
　　就连教皇都紧张的向下望着。
　　直到走了二十多步，索尔杰感觉背上的鞭伤在圣像的摩擦下疼痛无比，缓缓停了下来。
　　休息了片刻，继续艰难迈步。
　　这么走下去别说十里，一里也走不完！
　　赖狗儿心急如焚之时，全然没有注意到大壮已经猫着腰在他身边跑了。
　　就在人群中某一处，大壮扯住身边人，低声道：“去，你去上去托一把！”
　　那人是兄弟会的人，见大壮怂恿他，心头火气道：“你怎么不去，凭什么让我去？”
　　“草！你想不想混了？我跟你们老大什么关系，再说索尔杰神父有可能认识我，我怕暴露咱们兄弟会。”大壮威逼利诱道，“你去，你去了，回去我让会长给你升职，就搭把手你就有编制了，以后回费卡你就能搞管理，不用干苦活了。”
　　“你是会长兄弟不也在干苦活吗？”
　　“跟我比？我他妈刚入教，时间短，下基层锻炼的。”
　　“真的假的？”兄弟会成员心动了，但立马又迟疑起来，“可是那个神父是教会的人，咱们跟教会势不两立啊。回费卡万一让人知道我去救一个教...”
　　“可他是个好人！”
　　“嘶....我一个人不敢去，要不你再找两个陪我一块去？”
　　“这里乱糟糟的我一时上哪找去？编制就那么多，想不想要，找了别人就没你份了，你自己看着办！”
　　说罢，大壮头也不回，又去找其他人....
　　...
　　不知不觉间已经走出了百步，索尔杰神父额头上已经布满汗水，嘴唇愈发惨白。
　　盯着脚下的地面，脑海中阵阵眩晕，放弃的念头开始不可抑制的升起。
　　不行了...好像只能走到这了。
　　一百二十六步，一百二十七步...
　　他正走着，一只粗糙的手掌悄无声息的托在了圣像边缘，紧接着是第二只，第三只...
　　恍惚之间，索尔杰神父感觉身上的圣像好像轻了不少。
　　圣父显灵了？
　　这个念头一经出现，索尔杰胸中又凭空生出了一口气，接连踏出三四步。
　　这时方才感觉不对劲！
　　是轻了！不是错觉，背后的圣像确实便轻了！
　　感受到周围有人靠近，索尔杰艰难的回头，这一看顿时一个趔趄，眼泪吧嗒吧嗒的开始往下掉。
　　身后是一个个面色黝黑的穷人，不少面孔都是互助会的人，他曾经跟他们打过交道。
　　此刻这群人正一个个咧着嘴，露出满口的大黄牙冲着他笑。
　　“走吧神父，又没人说非得你一个人扛着！”
　　索尔杰神父泪流不止，听到这话正过头，使劲挤了两下眼睛，毅然决然的向前走去。
　　教皇跟大法官一群人已经彻底惊呆了！
　　万万没想到还能有这么一出！
　　......
　　（还有。）
　　第1041章机智大法官（海外结束）
　　“你出的馊主意！人又聚在一块，现在也不能让人拦下，你说怎么办？”教皇声色俱厉的对大法官吼道。
　　大法官不知所措，慌张的解释道：“圣座您别急，这这这，肯定有办法让我想想....”
　　霍普在人群里咬着牙，满眼的兴奋，使劲推了推身旁的仆从：“你快去给他们搭把手！”
　　仆从闻言也没多话，立即顺着人潮挤了过去...
　　索尔杰身后的人越聚越多，已经将他围成了一个圈，后来的人显然是受到了感召，自发踊跃加入。
　　这一圈人就这么不停轮换，簇拥着索尔杰向城门缓缓移动。
　　在人群中忙碌了半晌的大壮再次返回了赖狗儿身旁，擦了一把额头上的汗，邀功道：“狗哥，我干的怎么样？”
　　赖狗儿原本还专注的欣赏着这一幕，听到这话有些讶异道：“你带头干的？”
　　“那肯定的，我昨天攒人已经有经验了，没有我鼓动，谁敢开这个头啊！”
　　赖狗儿赞赏道：“好！好！记你一大功，以后你比佛伯乐早回家！”
　　一直待在他身旁的佛伯乐眼泪差点掉下来，死死咬着下唇，满腹怨念的看着大壮。
　　这狗比...自己赚功劳不带我，不过还有机会，他可以搞地图！将来也能快点回家！
　　人潮缓缓前行，赖狗儿动容道：“难以想象，神父他有今天这样的经历...他确实是个了不起的人！”
　　说罢，他深吸一口气，安排道：“大壮，马上去给我准备车马，顺便通知其他人在城门口等我，等神父出城，我立即带着他回费卡！”
　　“还有安排人手将这里的事尽可能的散播到外界，我担心教会对神父不利，这件事传的越广，他就越安全！”
　　大壮迟疑道：“可是神父他已经得罪了教会，以后我们在费卡的关系...”
　　“那不重要，以后随机应变，我会立即上书朝廷对此重做部署...我看大景跟教会早晚会有一战。”赖狗儿沉声道，“还有，我们离开费卡之后，教会肯定会有相应的行动，你们派人打探消息，尽快给我传回。”
　　却在这时，霍普从一旁的窜了出来，站到了赖狗儿面前，拿着手绢擦着汗。
　　“赖兄，可算找到你了，之前没帮你你不会怪我吧？”
　　赖狗儿微笑道：“霍普兄你帮了我不少，谢你还来不及...不过咱们就此别过了，我马上就准备离开圣城。”
　　霍普四处看了看，低声道：“你是想带着神父走？”
　　“对。”
　　“嗯...小心点，以我对教会了解这件事不会稀里糊涂的过去，明面上不会怎么样，但私底下他们可能会派人暗杀，兄弟会你听过吧，说不定就会假借兄弟会之名安排暗杀。”霍普提醒道。
　　赖狗儿拱手正式行了一礼：“霍普兄，多谢了，来圣城一趟能认识一个你这样的人就算值了。”
　　霍普摆着手，笑呵呵道：“一样一样，我看你们东方人也不错...那咱们的生意...”
　　“你帮过我，我自然要回报...不过这件事你还是等我的消息，我尽量帮你促成！你看如何？”
　　毕竟是跟国家做交易，没那么容易。
　　霍普舔舔嘴唇，正色道：“那我就等你的好消息，祝你们一路顺风！”
　　....
　　日头落下，索尔杰的身影缓缓出现在城门。
　　饶是有人群帮助他的体力已经达至极限了，不过周围人群的鼓励声始终给他提着一口气。
　　终于，门洞处斜射而来而来的亮光照在了他的脚上。
　　一步、两步、三步....
　　咚！
　　“好！！好~！！”
　　圣像落地，周围人立时欢呼起来！
　　城门口已经变成了欢声笑语的海洋...
　　一群城里的‘老鼠’见证...不，应该是创造了奇迹！
　　神的判罚他们经受住了！
　　等一阵欢呼过后，所有人的目光重回索尔杰身上。
　　此刻他已经躺倒在地，奄奄一息，不过那双眼睛依旧是亮晶晶的。
　　嘴唇蠕动着，似乎在道谢。
　　周围人纷纷行以注目礼。
　　就在众人动情之际，赖狗儿越众而出，不由分说的抱起他，直接跳上了早已准备好的马车。
　　随后驾车狂奔，一去不回头，只留下了一群错愕的人群...
　　马车中，索尔杰神父失神的望着车顶。
　　赖狗儿心情大好，问道：“神父，以后可别寻死了，再来一次可没人能救你。”
　　索尔杰笑了笑，虚弱道：“不会了，给你添麻烦了...这次回到费卡我恐怕已经不能再帮你了。”
　　“能！你能！你当众挺过了神判，没人敢动你，你还是费卡的大主教！不过，咱们既然已经得罪了教皇，你回去也不必按部就班的干着大主教的活儿了，按照自己的想法弄吧！”
　　索尔杰微微一笑：“我想起方大人跟我说过的一句话，他说心中偶像已死，但是理想未灭...我到现在才明白，他说的都是对的。”
　　“不过我回到费卡...真的还能继续做下去吗？”
　　“大胆做，放心做！哪怕你创出一个新教都可以。”赖狗儿眼里带着沉着，“只要你做的是正确的事，跟我们站在一起，就算有教会阻拦，我大景的船队也永远会在你身后保驾护航！”
　　.....
　　圣城中，教皇失魂落魄的坐在观礼台上，还有一群如丧考妣的教会高层。
　　之前出城的人已经三三两两折返回来。
　　他们是在没想到，索尔杰神父会以这样一种诡异的方式度过了危机。
　　贫民窟的那些穷鬼狠狠地给了教皇一耳光。
　　面对群众，教皇还无话可说...
　　良久，教皇阴晴不定的脸色终于定格在了黑色，狠狠瞪向身边的大法官。
　　“你不是在想办法吗！还没想到吗！”
　　大法官哆哆嗦嗦道：“想..想到了，不过陛下不必多心，我有一计定然能让索尔杰死无全尸！”
　　“说！”
　　“您忘了，费卡是兄弟会肆虐之地。等他回到费卡，我们不但不能暗中为难他，反而送旨到费卡大力嘉奖他并停止追查兄弟会！如此，传到兄弟会耳中，我们便能借刀杀人！”
　　教皇眼睛一亮：“好计谋！可是城中之事怎么办，教会的威严这次大受影响。”
　　大法官沉思片刻：“这也有办法，他不是喜欢跟贫民厮混在一起么？这贫民一项在圣城中不受欢迎，我们主要考虑的是圣城内正常居民的影响...您说正常人谁会愿意去贫民窟呢？大家讨厌都来不及”
　　“我记得索尔杰说过他去过东方，咱们就在城里暗中说...他是被东方人煽动的，刻意讨好贫民，想在城中引发争斗，如此一来民众的注意力便被.....您看如何？”
　　教皇长处一口气：“妙！还得是你啊！”
　　......
　　(七章送到，昨天一宿没睡，给我累的不行了，本来还有一张的，我想都攒倒今天一起发了，大家也能看爽，你们说我能请一天假吗？)
　　第1042章再见帕巴！
　　“一个英雄，干了一件大快人心的好事。会有人说他被正义利用煽动么？简直愚蠢！”方正一将手上的信报一把摔在桌上，“看来我还真是小看索尔杰神父了，不声不响能干出这么大一件事，早知道应该送他一套没有贷款的宅子。”
　　李元照在一旁听的直流哈喇子，连连遗憾道：“起晚了！起晚了！今儿个朝上出了这么大事本宫竟然错过了，那朝中对这件事什么意见?”
　　方正一想了想：“这满堂的诸公自然是群情激愤，对教会这等下流的势力一顿口诛笔伐。赖狗儿传回来的奏报正在找人誊抄，内容不少，得过两天殿下才能看到完全的手抄本。”
　　说到这，方正一脸上显出几分骄傲。
　　自西方传回来的消息，赖狗儿整整写了两本小册子。
　　从当地的风土人情，到大抵的各国家情形，教会的情况甚至还有圣城地图。
　　除此之外还有海外诸多特产和文籍的原本、译本，内容涉猎极其广泛。
　　这工作做的之细致认真，以至于博得了满堂喝彩，文臣武将没有一个人不服的。
　　显然是下了极大的苦功，所有人都知道赖狗儿是他的人，这次可给他大大挣了一回面子！
　　“看今日陛下的态度，是想为应对未来跟教会有可能发生的冲突提早做准备。现在海外我们已经开辟出来一些驻地，离费卡最近的位置，十五日航程就能赶到。眼下兵部的意见是先行屯兵，以备不测，我觉得也八九不离十了。”
　　李元照蠢蠢欲动，舔了舔嘴唇：“本宫还没打过海战。”
　　方正一笑笑：“算了吧殿下，不过是准备而已，离打仗还早着呢。我们要打也得求一个师出有名，再说我们就算有能力把教会干翻有这个必要么？打成一片散沙，生意都不好搞了，咱们的核心任务是搞钱，把大景百姓的生活搞起来。”
　　李元照一听，表情颓丧了不少：“你说的也对，可世界这么大本宫也想出去看看，只被困在这小小的京城实在不甘心，本宫亲自斩杀了乌图，现在倒是想会会那教皇。”
　　方正一耸耸肩，不置可否。
　　“海外太远，殿下恐怕是没机会了，不过我看将来说不定有机会见到太福教教皇。这等贱人若是到了大景，我得让他尝尝锦衣卫终极大刑。”
　　“终极大刑？那是什么，锦衣卫不是不好动粗么？”李元照瞪大眼，好奇的道。
　　方正一神秘一笑：“这可是锦衣卫刑法名录中没用过的招数，我叫他八级大狂风！”
　　“八级大狂风！？听起来就了不得!怎么个行刑法儿？”李元照瞳孔地震。
　　“说来倒也简单，先给犯人双手厚厚涂上我桃源县特制的浓缩辣椒水，再给犯人灌下两碗浓缩驴药，在谷道周围撒上痒粉，最后丢到小黑屋里，自己体会欲仙欲死~~桀桀桀桀....”
　　“嘶！你们太变态了！”李元照不寒而栗，转头又问道，“那如果是女犯人呢？”
　　“一样的，大不了多送一根去了皮儿的大辣椒。”
　　“......”
　　方正一说完，点了点桌子上之前丢下的信报，“今儿朝会主要说的就是这个。我呢...是陛下让我来通知你一声，下次不要再耽误朝会，要不他亲自来找你，我先走了啊。”
　　李元照脸一垮：“怎么回事，我不都说有病，告了假吗？不如在我这吃一顿再走，本宫早上还没吃呢。”
　　“行啦，你那点小九九能瞒得住谁，下次找个好点的理由。我今天有大事，金国使团来京有几天了，昨天帕巴国师派人来寻过我，说要上门拜访。”..??m
　　“他找你干嘛？而且以他的身份照理说也不应该轻易来京城啊。”李元照疑惑道。
　　“不知道，见了再说吧。”
　　......
　　公主府内。
　　方正一身处书房，品茗静候。
　　金国使团来京已经是前几天的事了，但是三个月前就已经来递了消息，而且是帕巴亲至。
　　国师眼下的地位非同一般，可以说国之柱石。
　　金国可以一日无皇帝，但是不能一日无国师。
　　这次使团进京他还没打过交道，不过料想应该不是小事。
　　他正端着茶杯思索，下人忽然来报：“侯爷，帕巴国师前来拜访。”
　　方正一放下茶盏，起身出门迎接。
　　帕巴此时已经在厅中等候，左右还有随从拎着大包小包的礼物。
　　见方正一从侧面走出，立即起身拱手微笑道：“方兄别来无恙，许久不见风采依旧啊。”
　　方正一回礼，笑道：“国师犹是盛年，怎么今日来见我还带了礼物，太客气了！”
　　二人落座，香茶上桌。
　　帕巴感叹道：“一别数年，我见到方兄便又想起当年在我大金意气风发的模样，没想到今日还能坐在一起喝茶。”
　　方正一缓缓摇头：“年轻狂妄，不值一提。早闻使团入京，碍于公务繁忙没来得及亲自去见国师，不知金国来此所谓何事？你我之间，不必客气，有需要帮忙的地方就直说。”
　　帕巴沉默少顷：“来此之前大金已向贵国提交过国书，不知方兄看没看过？”
　　“没有见过，但知道一些，听说还是为了生意，可是也不至于你亲自来跑一趟吧？”
　　帕巴长舒了一口气：“那我就直说了吧，明面上确实是谈生意，但实则我是想亲自来大景看一看。”
　　“京中的报纸也时常传回我大金，虽时间上略有延迟，但是对大景的发展以及京城中的变化我也是略知一二。”
　　“后来我曾在报上见到了火车跟蒸汽机的新闻，这...实在让人有些难以置信。”
　　“所以按捺了几个月，终于还是忍不住亲自来见一见。”
　　说完，帕巴再次露出笑容，只不过这次笑容多了几分苦涩。
　　方正一眉一挑，心里有些意外，微微探过身去问道：“那国师可看到了火车？”
　　“看了，不仅仅只有火车，连火车周围的工厂还有京中的交易所等一应新的东西全看了。”
　　“那国师感觉如何？”
　　帕巴纠结了片刻，正色道：“天翻地覆，叹为观止！”
　　......
　　（兄弟们昨天干猛了，昨晚一宿没怎么睡，脑袋疼...今晚就这一章让，我缓缓啊，明天之后争取恢复正常更新时间，还是晚6-7点。萎了萎了....）
　　第1043章我们也想要火车
　　<fontcolor="blue">正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！</font>
　　第1044章朝中科学普及之路！
　　久而久之，对许多朝中官员倒也成了一个习惯。
　　听课嘛，有点意思也不累，就当玩了。
　　东郊大学那边还好吃好喝的伺候着。
　　什么物理化学课上还总搞一些让人眼前一亮的小戏法。
　　最后临下课，老师亲自请官员上台，讲解一些全班学生的看都懒得看的垃圾题。
　　讲完了题，官员们洋洋得意，满面红光，在一通热烈掌声中，背着手挺着大肚子走下了讲台...
　　这一套下来，不管是看得上还是看不上东郊大学，起码观念中无形的已经开始受到了影响。
　　从起初的不屑，到不自觉的逐渐深入了解...太多人开始意识到这其中的学问。
　　原来这看似不起眼的‘工匠’学问中蕴含的力量极为恐怖。
　　尤其是在东郊大学对官员公开了依据蒸汽机改造的半成品采矿设备设计图纸之后，这股热潮又被推向了新的顶点。
　　现在京城的交易所行情依旧火爆，许多新挂牌的并猛涨的股票都是依托铁路、炼铁产生的煤炭生意。
　　而这些大生意百分百都背靠官场中大家族的背景。
　　如果有了蒸汽机设备相助，可以节省下许多人力，在市场竞争中杀出，经过交易所增益，家族一举晋升顶端行列！
　　而眼下东郊大学给所有官员开放了半成品设计图，这意味着谁先完成，谁就能摘取这无比丰厚的胜利果实！
　　于是乎，许多官员努力提升自身姿势的同时，也吩咐家族开始安排人手进入东郊大学，并且安排了考核，督促努力学习科学知识....
　　只不过这些人学习大都偏科严重，只好物理跟数学。
　　不仅仅是在东郊大学内，就连学校外，方正一也做了海量且细致的任务。
　　专门组织人手总结市面上发表的论文，并且用插图加文字，深入浅出的，富有趣味的方式总结成册。
　　又安排了锦衣卫给皇宫以及六部和京中各衙门，在厕所里加装了小书架跟油灯，定期投放期刊....
　　京中官场长时间的浸润在这种环境里，不知不觉改变了许多，由此带来了两个结果。
　　一来好像不少同僚说话直接了不少，没那么多哑谜了，从思维上来讲方正一跟他们沟通起来，也更加顺畅。
　　另外就是，得了痔疮的人越来越多了....
　　最终在两个月前，方正一图穷匕见，将朝廷设置科学顾问的奏疏上表。
　　不出意外的，没有几个人反对，但是也没有多少人支持。
　　方正一也理解，毕竟不是件小事，朝廷还要暗中磋商，不过目前看没有大问题，只等陛下御笔朱批。
　　帕巴听罢，一脸惊叹：“方兄大才...着实是用心良苦了。”
　　方正一笑着摆摆手：“国师，说实话我有时候心也很累。虽然我在大景的中枢改变了一些风气，但是天下的观念并没有太大变化，我这辈子没别的大心愿，只希望在科举之路外再开辟出一条新路，供平民晋升。”
　　帕巴神情庄重：“这可不是小事！在科举之外并开新路，如果能成功一定是不世之功！不过我相信凭方兄的才华一定能完成。”
　　“国师，我能给你讲的就是这些，我能帮你的就是帮你教出一批可供金国未来发展的学生，至于其他的么..我也没什么能帮得上你的了。”方正一道，“其实你做这些事比我要简单很多。”
　　“说句不中听的话，贵国战败过，我大景又作为假想敌在身侧。听说你们内部还算团结，加上你一力主政，要施行变革没有太多阻力。我就不一样了，传统的教育对于匠人学问的歧视太过严重，不过这也没办法，只能慢慢来。”
　　帕巴听完起身，恭恭敬敬的朝着方正一行了一礼，正色道：“今日一行我料想到会有收获，但是没想到方兄如此坦诚，实在让我惭愧。”
　　方正一起身，抬手道：“国师，抛开你我是朋友不谈，金国的百姓在我眼里跟大景的百姓没有任何区别，他们应该要过得好一点...另外我也并非没有私心。”
　　“哦？”帕巴心中疑惑。
　　“我不是跟你说了么？碍于天下观念，要东郊大学的学问推行起来并不简单，现在还远远不够。我大景作为科学发源地，但是这学问却随时有可能被泯灭在历史中。你们学会了，发展好了，我这边推行的阻力也能小一些。”
　　方正一背着手，幽幽叹道：“入则无法家拂士,出则无敌国外患者,国恒亡。有竞争，才有动力。”
　　帕巴击掌赞叹：“说的好！方兄之心胸远在我之上！”
　　“今日果然不虚此行，那我就不多打扰方兄了，过两日我就准备返回大金，届时我选好人手给方兄送来。”
　　“呵呵，那好！我送送你。”
　　两人并肩走出厅堂，帕巴此时已经是面带笑容。
　　方正一侧目看了一眼，问道：“国师笑什么？”
　　帕巴笑道：“我在想...如果你当初真留在大金说不定会是个好皇帝。”
　　方正一停住脚步，看向帕巴，期待道：“那你看我现在去还赶趟么？我辞官很快的。”
　　说你胖，怎么还喘上了！这人真是没法琢磨...
　　帕巴脸一白，连连道：“玩笑，玩笑耳。”旋即他又严肃起来，“不过方兄，你若真愿意来大金，我国师这个位子，随时拱手相让！”
　　“你为了国家还真是操碎了心...算了吧，你们那茅房我用不惯。”
　　......
　　重回书房。
　　方正一坐在椅上，身旁却已经多了一名锦衣卫。
　　今日他本该去镇抚司当值，每日的报告还没看过，自然会有人来寻他。
　　锦衣卫手中拿着一叠报告道：“大人，这是东郊大学还有锦衣卫的汇报，等您批示。”
　　方正一点点头：“念吧。”
　　锦衣卫翻开报告，念道：“昨日，内阁跟工部衙门的人向锦衣卫反应，称茅厕中的刊物已经十天没换了，希望锦衣卫能尽早更新一批的期刊。”
　　只说了这一句，方正一刚拿起的茶杯狠狠地蹲在了桌上，怒道：“真拿我锦衣卫当送报的了！没有书看不会拿自己的书么！新的期刊印了吗，这里面有没有消息？”
　　锦衣卫翻了几页报告，道：“东大称，朝廷需要的期刊都需要重新编纂，现在人手不够，下一版要三天之后，不过之前医学院编纂的《京畿植物昆虫志》已经刊印出来了。”
　　“那给他们看看这个得了，接着念。”
　　“东郊大学医学院联合祖师会已经委派第二批的郎中外出研究，编纂药典。希望在第一批的基础上再增加一千两资金。”
　　“随行的画师团队称不想再用炭笔作画，这次准备专门申请一批颜料，希望下一批药典原本能绘制彩图....”
　　...第1045章要出大事了？
　　内阁。
　　此刻的内阁人数比之以往，少了一些。
　　李岩松正低头审着公文，忽而抬头看向张东相道：“老夫突然想起，春闱会试的结果该下了吧？何时张贴榜文？”
　　张东相对着报纸埋头认真，听到他问话，挪开报纸道：“昨夜听郑公说卷子都阅完了，应该就在这两日了吧。怎么，等不及要看一看考生的文章了？”
　　李岩松欣慰道：“是啊，之前朝廷推出的政令效果也该大显，今年考生较之往年多了许多，想来一定多了许多锦绣文章。而且今年的策论是关乎西洋，老夫倒是有些迫不及待的想看一看。”
　　“最近老夫在看海外传回来的那些文籍，国体国情与我大景天差地别...单说那希罗国，国之核心不在都城而在地方，各地领主贵族各自为政，看似散乱却是难以征服，即便攻克首都也难以征服国家，可偏偏还有一个神奇的教会存在。”
　　“考生不了解其中内情，不知对西方事务了解有多深，该如何作答？张公，张公！我跟你说话呢，看什么呢，这么入迷？”
　　李岩松滔滔不绝的说着，说完才发现，对面的张东相已经又捧起报纸聚精会神的看着，全然没有听到他讲话。
　　喊了两声，张东相被惊醒，惭愧道：“不好意思，看入迷了。”
　　“看的什么呀？”李岩松探头望道。
　　“方正一写的，盗梦空间。”张东相舔舔嘴唇，意犹未尽道，“梦里一层套一层，时间还不一样，颇有些奇思妙想！你说现在这年轻人，脑子里都想点啥...咱真是跟不上溜了。”
　　“满朝谁能跟上他啊...最近天天写故事登报，还挺勤快。盗梦空间...好看吗?”李岩松好奇道。
　　张东相摸着下巴，啧了一声：“我觉着....还行吧,但不如上回那个雪国列车和东方快车谋杀案好看，这个打斗写的不好，一帮子人拿着枪杆子射来射去的，无趣至极。”
　　“你说这方正一，怎么一天到晚净写故事了，就算是为了推广火车，成天弄一些打架斗殴，蓄意谋杀的内容，百姓看了心里惊慌怎么办？老夫就不爱看这个！”李岩松嘟囔道。
　　“哎，不然！”张东相道，“李公，你真应该多瞧瞧。这里面写的可都是锦衣卫大破贼人阴谋，生擒敌首。我可听家中下人说了，据说百姓看完了对锦衣卫那是五体投地，宵小都不敢犯禁。”
　　“兵马司的人看了不窝火啊？民事的功劳他们立的，名声揽到锦衣卫那了。”
　　“那能咋地，百姓除了会看脸别的也看不出来。锦衣卫长得是好看，穿的还精神...兵马司的人跟歪瓜裂枣似的，跟锦衣卫凑一块也不像好人啊。”
　　李岩松哑然失笑：“我看你也是看脸...提起方正一，他之前那份提议设立科学博士的奏疏还有草拟的圣旨呢？老夫再审一审，最好力求完美，别出什么岔子。”
　　张东相想了一会儿，道：“奏疏在这，圣旨我昨儿递上去了？”
　　李岩松顿时怔在座位上，脑子嗡的一下！
　　下一刻他失声叫道：“你给递上去了！？递上去怎么没跟我说过啊！”
　　张东相一脸懵，摊手道：“说什么，没问题呀！那圣旨不是你亲自校验完的，还夹了条子，我顺手就给递上去了。”
　　“这件事朝中不是没有异议，陛下也没有异议吗？这有什么问题？”
　　李岩松猛然起身，使劲一拍大腿，叫苦不迭的道：“没问题！圣旨没问题，朝廷也没问题！可是时间有问题！你想想现在是什么时候！”
　　张东相眨眨眼：“这...不是什么特别的时候啊，也没过节啊！”
　　“科举！科举啊！”李岩松痛心疾首道，“现在有多少学子进京赶考，新设从八品官衔，不走科举。今年多少落榜的学子，你想没想过这些人看了榜文会是什么反应！起码应该等他们回家了再发，万一在京城闹将起来，可怎么收场啊！”
　　“不行不行....我得去找陛下，希望圣旨还没传下去，要不然真要出大事了！”
　　李岩松说罢，提着官袍风风火火跑出公房，留下了满头冷汗的张东相。
　　.....
　　景帝正在养心殿内看着海外传来的文籍，时不时提笔勾做些批注。
　　大景虽然派船出海已经有些时日，但是这还是第一次有如此大量的海外书籍传回国内。
　　有必要好好研究一下。
　　其实作为一个早年外出征战的帝王，身不离宫也会时常感到烦闷。
　　看着这些关于海外的风土人情的‘洋书’，景帝倒是觉得轻松惬意不少。
　　一个皇帝，开眼界对他来说是件很有意思，也很罕见的事。
　　如今看的这写书，用来放松是极好的。
　　正当他看的聚精会神之时，门外一阵吵闹声响起。
　　“我有急事要觐见陛下！快让开！”
　　景帝眉头一皱，听着声音有些熟悉，朝身旁吩咐道：“殿外何人，放进来。”
　　郭天养立即起身前去，一出门立即惊讶道：“呀，李公，您怎么火急火燎的？陛下找您进去呢。”
　　李岩松不由分说的闯进殿内，开门见山道：“陛下！臣等关于设立科学博士之职的圣旨可下了？”
　　景帝一时有些没反应过来，见他这个表情有些紧张道：“昨日就送到内务府，今早就拿到城内张贴了，有什么问题么？”
　　李岩松双目立时紧闭，猛地一拍脑门：“哎呀！陛下...这，这不妙啊！”
　　“如何不妙？！”景帝书也不看了，神态紧张。
　　“科举之时，恐惹天下人不快呀！此次进京无数落榜学子若是看到这份皇榜该如何想？”李岩松哀叹连连。
　　“东郊大学的学生，两三年便学有所成！更有甚者一年便能完成所有学业，入选皇家科学院！而那些举子呢？十年，十几年，几十年寒窗苦读才有可能走到今日这一步，他们该如何作想啊？”
　　“奋斗了半辈子，没考上不说。那些没读过什么圣贤书的年轻人，却早一步跻身官场！这谁能受得了啊？”
　　李岩松喋喋不休，景帝的脸色开始越来越差。
　　心中也大感不妙！
　　这件事确实没过脑子，此前朝中并不是没讨论过这种情况，但是那时科举还没有展开。
　　而这份政令，整整拖了两个月才下决断，他拿到手后想也没想就批了。
　　当日就送了内务府，下发民间....
　　如今竟是把科举这遭给忘了。
　　....第1046章放榜喜日！
　　“如果是早发，晚发都可以！等那些学子归家，总不能闹出什么事端，可偏偏是现在！上千人的举子...如果闹事那是我大景最大的丑闻啊，说不定他们得把建业侯府给推了。”
　　李岩松扼腕长叹：“已经晚了，陛下,老臣...万死！”
　　李岩松缓缓下拜，景帝忙起身从上座走下，将他搀，安慰道：“李师傅，何至于此！事情不是还没发生，这一切都是猜想而已，总没有你想的那么糟糕。”
　　“你忘了，科学博士一职只是空有头衔，俸禄，并无决策行事之权。就连寻常举子的免租免税之权也无，这样的清水职位，天下靠科举上来的读书人，有哪一个会在乎呢？”
　　李岩松不断摇头：“陛下，不是这样的。老臣何尝不知，这科学博士并不是什么重要的官职，待遇也极低，可问题就在于外面人不了解内情。”
　　“入朝为官者固然看不上小小的科学博士，可那些读书人，多少人只知道闷头读书，对官场充满遐想。只是官之一字就令无数人为之疯狂，更何况还是在皇宫、六部等重要之所。”
　　“万一聚众闹事，朝廷不好平息。另外如果撤回圣旨会有损皇家威严，科学博士也确实有用处，之后再想立，那是千难万难了。”
　　景帝继续安慰：“李师傅，你心思太重了。东郊大学做出的成绩已然是天下皆知，料想或许会有不满，但都是些明理识趣的读书人，应该做不了什么大事。”
　　李岩松苦着脸道：“陛下，建业侯确实在朝中做了不少事，希望朝中百官接受东郊大学的理念。也确实，许多人哪怕心中不喜也能接纳理解，甚至从中获益。”
　　“可建业侯所做之功只在朝内，而非朝外，若是要让天下人都接受这等观念恐怕朝廷要耗费以数十年计的光景才有可能。读书人极少亲涉世事，他们太理想对这个世界太过想当然，想要改变他们的想法，比登天还难！”
　　“朝中的官员多少都是，摸爬滚打，一路碰的头破血流走过来的，跟他们大大不一样。”
　　说一条被驳一条，景帝尴尬了。
　　“李师傅，坐下说，慢慢来不要着急。”
　　李岩松落座，长吁短叹：“其实老臣也没什么能说的了，就是这件事，既然已经无法挽回，还望陛下心中提前有个准备。”
　　景帝坐回上座，沉吟道：“朕还是那句话，一切都是猜想。其实也没什么可准备的，只能等它发生再说。”
　　“那万一真让老臣不幸言中，陛下可有对策？”
　　景帝一言不发，良久才道：“既然是方正一提出的，那就让他自己解决。”
　　“啊！？”
　　李岩松惊得目瞪口呆！
　　你解决不了，直接把锅甩到方正一那了？这事儿办的倒是痛快...
　　“怎么，不行么？正一办事，朕是放心的，他...一向有急智。”景帝老脸微红。
　　事到如今，他一时也没办法，万一真发生这样的烂事，只能甩锅了！
　　锦衣卫在民间的声望极好，还有半山日报辅助，应该是无碍。
　　如果最后都不成，那他就下旨公开申饬一番。
　　暂且委屈他一回，再想辙逐渐平息民怨，反正年轻人不怕吃苦....
　　“李师傅，此事你就不要多心了，静观其变吧！”
　　......
　　整个京城翘首以盼的日子到了！
　　这一日，是放榜的日子。
　　无数悲喜交加之泪都在这一日诞生，不单单是参加考试的考生，就连京城中的贩夫走卒都对此无比期待。
　　毕竟还能沾一沾文气，感受一下喜庆的氛围。
　　进了一二甲的考生，为了讨彩头少不得表演一个当众撒币，请人吃饭什么的。
　　为了能捡小钱，混顿好的，大伙儿也愿意来看。
　　贡院这儿，早已经是人山人海，吵闹声一片。
　　今年有些特殊，不但参加考试的考生异常多，就连围观的吃瓜人群也多的出奇。
　　打远一望，呜呜泱泱的一群人，跟夜市吃烧烤似的，一眼望不到头。
　　不少锦衣卫也在现场，穿着便服踮着脚尖等着榜文发布。
　　他们倒不是来看榜的，而是来看状元榜眼探花的。
　　方大人交代了，出了结果先记下来，晚点把人请过去。
　　准备拉到东郊大学当活广告....宣传这一块他总是落不下的。
　　周茂学站在人群中，双眼死死的盯着即将张贴榜文的位置，双全紧握。
　　他年近四十的样貌，虽人身材，但是皮肤细白，穿着考究一看便是大户人家出来的。
　　身旁正有伴随而来的下人不断鼓着劲儿：“少爷！甭担心，咱们都考了这多次了，你学习又那么刻苦，这次肯定能上榜！”
　　周茂学舔了舔干涩的嘴唇，一言不发。
　　“吉时已到！！！张榜喽！！”
　　一声喜庆的高喝，贡院大门打开！
　　学官风风火火的领着差役从中鱼贯而出。
　　嘈杂的现场霎时陷入寂静，原本攒动的人头像是定格了一半，大片目光焦距在了学官身上。
　　周茂学屏着呼吸，两眼发直，心中不断紧张的碎碎念。
　　这贡院不知来了多少次...他年岁已然不小，家中父辈在朝时也是高官。
　　可他这个长子，却不知怎的，他自诩一身才华，偏偏不擅考试一道，接连数次科举皆是名落孙山。
　　他这个考生年龄换做普通人身上倒也不算什么，五六十岁的不也还在考么？
　　可是他家学渊源不能与常人相提并论，落榜太多次...他已经快沦为圈子中的笑柄，能否绝地翻盘找回面子，就看这一刻！
　　哪怕是个三甲也好，起码能有个官身，若是再不中，他真的是没有一点心气了....
　　榜文张贴，数十个名字先一步出现在大众眼前。
　　无数人用目光疯狂扫描着榜单上的姓名...
　　终于，人群中爆发出了一道巨大的欢呼声,这欢呼声中夹杂着泪意：“我中了！我终于中了！！！”
　　“噫！我也中了！”
　　“不好啦！有进士老爷晕倒啦！快把....我家老爷晕倒了！都给我通通闪开！！”
　　.....第1047章民心可用，趁虚而入！！
　　一道道声音此起彼伏的在贡院外响起，有喜有悲。
　　不过喜悦之声终究只是少数。
　　大多数人都是悲呼连天，泪洒贡院门外。
　　周茂学站在人群里，依旧紧张的看着榜单，不过心情已经沉到了谷底。
　　榜单只贴了一半，还没全部贴完。
　　可是这榜单是由后向前发布的，越往前名次便越好，先贴的都没有他的名字，所以说后面的希望也是渺茫了。
　　不过他心中始终抱着一份幻想。
　　万一这次运气好，超常发挥，亦或是考官欣赏的我的卷子呢？
　　终于，等全部榜单张贴完。
　　周围已经锣鼓喧天，鞭炮齐鸣...第一名早已经在众人的庆贺，吹捧声中骑上了高头大马远去。
　　周茂学失魂落魄的目光依旧在榜单上徘徊不定。
　　他还没看清，肯定是名字太多，一时错过了。
　　身旁的下人，小心翼翼的侧目，轻轻扯了扯他的袖口，声音发颤道：“公子...好像没有你的名字。”
　　嗡！
　　仅存的那一丝幻想被打破，周茂学脑海中仿佛闪过晴天霹雳！
　　我又双叒叕....落榜了？！
　　周茂学双膝一软，跪倒在地，眼里噙着泪死死的咬着牙盯着地面。
　　老天不公！！怎能如此待我？
　　我天资聪颖，交友无数，可这小小的科举为何就偏偏考不过？
　　这次回去家中人如何看我，往日好友又能如何将我放在眼里，落榜事小面子事大....
　　无数愁云在他脑海中聚集。
　　一旁的下人安慰道：“少爷，都是那些考官有眼无珠，不晓得您的才华，咱们下一次一定能考上！回家再说吧。”
　　说完，便准备去搀起周茂学，周茂学猛的一抖右臂将下人甩了个趔趄，而后抬起头红着眼怒骂道：“滚开！”
　　“考考考！靠他娘的考！！”
　　“难道我就是为了考试活着的吗？还要考到什么时候？难道像他一样考到头发全都花白才够吗？”
　　周茂学身旁，一个已经须发皆白年逾七旬的考生，正精神崩溃嚎啕大哭，诉说着考场不公。
　　周围一大片失落的人，大抵都是如此，捶胸顿足的模样。
　　志得意满的中磅考生，早已经离开此处，留下了满地哭声。
　　周围的哭声吵得周茂学更是心烦意乱，他捏紧拳头吼道：“这是考场不公！！朝廷识人不明！难道本公子的才华非要靠考试来证明吗？！”
　　下人赔笑着，不断安慰：“啊对对对！少爷说的对...”
　　“我去你妈的！你这狗奴还敢笑话我？！”
　　一记耳光狠狠抽到了下人脸上，下人捂着脸委屈不已。
　　却在此时，周茂学身旁又有人朝着不远处的学官大吼：“为何！今年考生如此之多，为何朝廷不增设上榜人数，而是依照往常定额选用？”
　　“东郊大学一群目不识丁的匠人却可以破格选用，入朝为官！这是不公，我寒窗苦读四十余载，却被东郊大学的文盲挤占了官位，人心不古，圣言不存，难道这就是朝廷为天下人做出的表率吗！！”
　　“对！说的好！朝廷若是想秉公持正，需增补上榜考生！”
　　经他这一吼，周围人纷纷跟着嚷了起来，大声叫屈，要求朝廷增加录取人数。
　　周茂学本还在自艾自怜，见到人群画风突变，忽然愣了神，看向下人道：“东郊大学，是什么情况？”
　　下人捂着脸，小声道：“少爷，朝廷颁旨，增设从八品官衔，名为科学博士做为朝中顾问。人才选用从东郊大学晋升入皇家科学院的东大学子，这是前两天的事了。”
　　“我怎么不知道？”周茂学眼里闪过一丝震惊。
　　“您考完了就去跟朋友喝花酒了啊....”下人无比委屈。
　　周茂学没有在意，眼光在地面上不断游动，口中喃喃道：“这...这是朝中谁的主意，建业侯？”
　　“可不是么？除了建业侯还能有谁啊，全天下都知道东郊大学是建业侯的产业。”
　　“建业侯..建业侯。”周茂学抬起头，举目四望，加入声讨的人已经越来越多。
　　学官顶不住场面早已经重新回到了贡院之内。
　　猛然间，周茂学脑海中一道灵光闪过。
　　民心可用！！
　　想到此，他赶忙吩咐下人道：“去给我找些人手过来，在城中包下两家酒楼，我要请这些落榜的学子吃饭。还有，这些日子我不回家了，不要告诉家中。”
　　下人紧张道：“公子，您想干嘛？”
　　“干嘛？本公子要做一件大事，惊天动地的大事！”
　　周茂学眼底闪过精光,站起身时脸上已经是意气风发。
　　方正一与我年龄相仿，他能做得大事，本公子一样能做，而且要比他更强！
　　今日大好良机摆在眼前，民心可用。
　　经此一战，说不定可以成为民间士人领袖，暴得大名！
　　任谁也不敢再小看我周茂学一头！
　　至于科举考试...去他妈的考试吧！
　　......
　　“.....王子杀死了鲶鱼精，最后跟人鱼公主永远幸福快乐的生活在一起。”
　　公主府书房内，方正一怀中抱着一个粉雕玉琢的小姑娘，合上故事书，在她脸上轻轻啄了一口。
　　“讲完啦，带她回去睡觉吧。”
　　站在一旁的水依白笑语吟吟的抱着女儿回了房。
　　母女二人刚离开书房，方宸予拎着作业本走了进来，揉着眼睛道：“爹，这道题我不会做，你帮我解一下吧。”
　　方正一垂着眼眸，居高临下，嫌弃道：“真没用，拿上来吧。”
　　方宸予扁着嘴：“老师新教的方程，没学明白....”
　　方正一扫了一眼，拿起作业本挡在脸前，审视半晌重新丢回给方宸予。
　　看不懂....小学作业都这么难了么？
　　“这点题你都不会做！上学学的什么东西？今晚上不用睡觉了，研究不明白，明天你在教室里站着上课，听懂了吗？”
　　方宸予急了：“可是明天要交作业啊！”
　　方正一语重心长道：“儿子，人要学会对自己负责，成长的道路上哪有那么多人帮你。家里不是有教材么？回去好好研究，别人告诉你的不是你的东西，学会了才是你的！不要怕吃苦，怕吃苦吃苦一辈子，不怕苦吃苦半辈子！”
　　方宸予张了张口，失落的拿回作业本。
　　他刚准备转身离开，锦衣卫在外夺门而入，气喘吁吁道：“大人！出大事了！建业侯府被人围攻了！”
　　....第1048章向方正一发起猛烈攻击！
　　嗯？好像有意思的事出现了！
　　方宸予小眼珠一转，原本准备离开，听到锦衣卫说话默默走到了方正一书桌旁。
　　方正一被惊的站起了身：“你说仔细点，建业侯被围攻，谁围攻的？！”
　　见了鬼了，建业侯府离公主府不远，天子脚下有人敢动武？
　　他最近也没招惹过什么狠人呀。
　　锦衣卫喘了两口，道：“卑职说的不准，不算是围攻，是一群愤怒的读书人在侯府外声讨！”
　　“他们全是些落榜的考生，有整整几百人啊！现在看还越聚越多了。”
　　“那些人落榜考生对朝廷新设科学博士怨气极大，声称东大挤占了读书人的官位，要求取消科学博士，现在正在门口喊您出去道歉认错，然后准备一齐上书皇帝重新修改政令。”
　　方宸予虽听不大明白，但依旧满眼好奇：“爹，咱也不住那，他们跑那去声讨干什么呀？”
　　方正一没有理会他，沉声道：“是谁带头闹事的？”
　　科学的兴起跟推广一定会对当下的格局产生巨大冲突。
　　这一点他心中早有预料，不过一直在中枢活动，明里暗里不断消解着深层矛盾。起码他上层的矛盾，他已经用温和手段初步解决了。
　　新设科学博士的皇榜在科举之时张贴，他心里有些不妙。
　　但是民间，起码在京城他通过半山日报一直大力的宣传，改变着人们思想。
　　料想应该不会闹出太大事端。
　　没想到，这股矛盾终于是爆发了...还来的这样猛烈。
　　或许是天南海北的考生太多了....
　　锦衣卫道：“现场混乱，事发突然，还在调查之中。不过卑职从现场看，大概有几人在轮换对众发言，没有看到确切的领头人。”
　　“此事已经传报宫中了吗？”
　　“第一时间已经派人通知了宫中。”
　　“好。”
　　方正一沉吟良久，挥了挥手：“增派人手，维持现场秩序，勿要扰民。另外封锁侯府周边，其余人等一律不得进出，不要使事态扩大，你先安排下去吧，过会儿我亲自去看一看。”
　　锦衣卫走后，方正一静坐在书房内思索着对策。
　　方宸予问道：“爹，他们为什么要让你去道歉啊？”
　　方正一歪过头看着儿子，忽然露出笑容：“作业别做了，爹带你去见见大场面怎么样？”
　　“去侯府吗?”方宸予心中雀跃。
　　“对！机会难得，收拾收拾，咱们现在就过去！”
　　......
　　建业侯府前，几百支火把林立，将建业侯府前的街道照的异常明亮。
　　无数读书人的喧闹之声响彻上方，时不时还有路过的吃瓜路人加入其中。
　　建业侯府大门前的台阶上正有一人，激情四射的发言。
　　周茂学就在人群中，静静端详着这一幕。
　　他虽然身份高贵，交友广泛。
　　但是似今日这一呼百应的场面他还是头一次感受。
　　虽未入朝为官，但是权利的美妙滋味已经开始在心尖荡开。
　　一旁的下人早已经是两腿战战，悄然拉了两下周茂学的袍子，带着哭腔道：“少爷！少爷，这场面太大了，万一出事了怎么办？您到底想干什么呀？”
　　“得罪了建业侯，咱们吃罪不起啊！”
　　周茂学使劲一扯袍子，甩脱了下人的手，目光灼灼的盯着侯府大门。
　　“你这狗奴懂什么？法不责众，就算事情闹得再大，那也是朝廷的不是，谁敢责罚？”
　　“建业侯又如何？他敢派锦衣卫动粗么？不要怕，眼下优势在我！要不了几日，公子我便是天下士人的领袖。”
　　周茂学手指指向四周，意气风发道：“你没看加入的人越来越多了吗？足可见人心向背！”
　　“天下大势，即是人心，只要人心在我，则事无不成！”
　　“没想到能如此顺利，说不定还能把建业侯拉下马！届时，我要让天下人都知道，即使不走科举，一样可以彪炳千古！”
　　下人被震惊的无以复加。
　　公子虽然学习不咋地，考试也是屡试不中，但是一直是个自认才华出众有野心的人。
　　平日里表现也确实是这样，友人如云，到哪里都吃得开。
　　但是没想到忽然之间野心膨胀成这样，竟然还想把建业侯拉下马？这可能吗？
　　侯府门口的读书人已经发表言论完毕，周茂学一抖袍袖，得意道：“到我了，你在下面好好瞧着。”
　　说罢，高举双手从人群中走出：“诸位同年！各位年兄！我有一言请诸位静听！”
　　他一说话，场面一时间竟真的安静了不少。
　　下面许多人都认出了周茂学，这位同年此前攒了饭局邀大家一起吃饭，席间推杯换盏，口才极佳，博得了满堂喝彩。
　　大家都对他印象深刻。
　　周茂学见自己控住了场面，心中满意不已，缓缓开口道：“诸位同年，在下周茂学，今日众位集结在此，所来为何我想不必多说。”
　　“周某虽不敢自诩有如椽巨笔，但敢言有一片为国为民之心。自东郊大学起，科学之歪风盛行，以至于人心靡靡，科举败落！”
　　周茂学拱手继续言道：“我朝陛下圣明，百官清廉，可偏偏却让方正一之流趁机而入，窜乱六经，祸乱朝纲！那科学伪经借半山日报宣传，已然是流毒甚广！报上夸大其词，哗众取宠，天下学子无心向学。”
　　“我大景自立国起，依圣人之言，传袭旧制。论国体国法，优雅完美，改无可改！且科举正是国家命脉之所系，而今竟有人对其动了邪念，企图利用科学之论触动国家命脉。东大粗鄙之人，不习四书五经六艺，却敢挤占诸位年兄官位，堂而皇之晋升庙堂之列？这非世风日下又是如何？”
　　“国难当头，民风不古，我辈又岂能视之等闲？周某不才，愿在侯府大门带头前声讨方正一五日，五日之内方正一愿出门与我等辩道，俯首认错，幡然悔悟倒也有救！如若不然....”周茂学快速从袖中掏出了两张信封。
　　“周某已于家中书斋写就两篇文章，两篇虽不过万言，但也是字字如杜鹃啼血，这第一封乃是奏明皇帝书，只盼望借诸位之功，呈递圣前。一扫邪气，定我大景之本！”
　　“另一封，乃是科学伪经论，送达朝中诸公，还大景清明之治！”
　　“周兄好样的！！”人群中响起一片山呼海啸般的欢呼声。
　　人潮这股喷薄而出的情绪已经极大的感染了周茂学，周茂学胸中血气翻涌。
　　激动的振臂高喊道“周某今日，是为天下苍生鼓与呼。望诸位同年与我坚守在此，如果朝廷施压，周某愿首当其冲！纵身死，只盼....能唤回我大景煌煌盛世！！！”
　　...第1049章不要用暴力解决问题。
　　侯府门前，一群人对着侯府大门破口大骂。
　　说话的人声音越来越大，批判的力度越来越强。
　　不过总而言之，翻来覆去就是那么几句。
　　什么方正一道歉，恢复旧制,尊重祖法、国体，取消科学，取消科学博士云云。
　　方正一抱着方宸予就站在不远处，看着这帮人对着没人住的侯府虚空打靶。
　　心里不知道是该哭还是该笑。
　　方宸予歪着脑袋，看向方正一问道：“爹，为什么这么多人针对你？”
　　方正一注视着侯府道：“因为理念不合，你听到他们在说什么了吗？”
　　“他们说要维护祖制，取消科学，可是我们上课也学科学，科学有什么错么？”
　　“那是一门学问，一种方法，无关乎对错。”方正一耐心讲着，旋即问道，“你觉得他们说的对么？”
　　“不对，祖宗是人，我也是人。祖宗可以变，我当然也可以变，既然人在变，好像什么都能变。”方宸予边思考边道。
　　“对，一切都可变。那你觉得什么样的人会无视现实，不讲逻辑，甚至不择手段维护祖宗或是某一样东西呢？”
　　方宸予陷入苦思，良久才犹豫着道：“好像只有奴才维护主子才这样....”
　　方正一欣慰的笑了：“不错，只有奴才才会不问缘由，毫无原则的去维护主子。他们是思维的奴隶，所以一切不讲只想将对立面打倒。你以后成人，切不能像他们一样。你要努力学习积攒基础，过后要用心去观察，用脑去思考，慎重的得出自己的结论，甚至在心中无数次反复尝试去驳倒自己的旧观点，这样才不至于沦落成庸人。”
　　“你好好看着他们，要记得时刻保持理智，否则就会被有心人利用。”
　　方宸予道：“我记住了爹，可是他们在骂你，你不生气么？”
　　方正一嗤笑道：“生气？愤怒会让你失去智慧，爹自始至终做的全是对的事，他们这是在逆历史潮流而动，爹根本无惧人言！”
　　方宸予不解的问：“历史潮流是什么？”
　　“古今所有最强者身处巅峰时都会问自己一个问题，历史潮流到底是什么。可最终只有寥寥两三人能活着见到答案，但这个问题在爹身上不存在。”
　　方宸予再次抬起头，眼里全是疑问。
　　方正一神秘一笑：“我即是潮流！”
　　方宸予摇头表示不解，不过有一件事算是听明白了。
　　他爹都是对的。
　　“爹，那你赶紧找人把他们打走啊，还能让他们一直骂个不停，继续闹吗？”
　　方正一循循善诱道：“暴力不要轻易动用，那是不得已的最后手段。他们与爹之间的矛盾，并无实际的利益冲突，而是理念不合，他们并非十恶不赦的坏人，所以对付他们最重要的是学会讲理。你以后要学会跟人耐心讲理，甚至敌人的话也要倾听，对方不讲再想别的办法。”
　　“别一开口就是打打杀杀的，这样不好。今天你也看的差不多了，早点回去睡觉吧，明天还要上学。”
　　方正一说完，随口安排了一名锦衣卫护送方宸予回家。
　　方宸予走后，立刻又有锦衣卫凑到他身边，低声道：“大人，宫中急召。”
　　方正一淡淡道：“带头人查出来了么？”
　　锦衣卫道：“暂时还没有，不过有几个人煽动能力很强我们已经记下了，一两日就能有结果，可现在这些人该怎么办？”
　　怎么办？
　　方正一眼中闪过一丝冷芒：“来一批人，见人就打，只要不伤及根骨内脏，就给我往死里打！”
　　“老虎不发威真当我是病猫了！敢到老子地盘上撒野，挑柿子也不知道挑个软的捏！”
　　锦衣卫大吃一惊：“啊?这些都是天南海北来的读书人，如果动粗岂不是激化矛盾了吗？这样有损大人声威啊...”
　　方正一斜眼看了他一眼：“动动脑子，让下面换身衣服乔装成流氓去做，嗯....就说是孙啸川干的，然后顶着孙啸川的名头随便在京城干两天流氓事，再登报一宣传就没人会联想到咱们头上。”
　　“第二天看这些人里谁跳的最厉害，那谁就是领头人，给我查个水落石出再报上来。”
　　“我去进宫了，等会儿打人的时候看着点，千万不要伤到根本。”
　　“是！卑职这就去办！”
　　.......
　　读书人们群情激奋还在继续。
　　周茂学身旁却簇拥了许多人，在私下细致的交谈着。
　　显然，凭借周茂学的口才跟出身显露出来的气度，折服了许多举子。
　　周茂学自公开演讲之后也是渐入佳境，八面玲珑的笼络着人群。
　　正热火朝天的聊着，不远处街角出现一群人，醉醺醺的拎着酒坛子来到了建业侯府外。
　　原本讨论热烈的人潮立即安静下来，谨慎的盯着这群不速之客。
　　见又有表现的机会，周茂才越众而出，朗声道：“诸位所到何事？”
　　为首的醉鬼看都不看他一眼，喊道：“老子正在另一条街喝酒，你们这帮娘娘腔嗓门倒挺大，喊你妈的喊！吵到老子喝酒了，都给我闭嘴！”
　　原来是一群粗鄙流氓！
　　一众读书人立刻躁动起来，纷纷声讨。
　　“你这人怎么说话呢！”
　　“你知道我们是何等身份？”
　　“赶快离开此地，勿谓言之不预也！”
　　周茂学眉头渐蹙，感觉有些不对：“今日在场的可都是大景各地而来进京赶考的举子，我劝列位都把嘴巴放干净一点，该干什么就去干什么，大家各走各路，免得惹上祸端。”
　　醉鬼呵呵一笑：“草！你们这帮娘娘还他妈端上了？谁他妈敢再骂一句！”
　　“就骂你怎么了！有娘生...”
　　“草！兄弟们给我打！”
　　为首醉鬼号令一下，身后人纷纷拎着酒坛子杀入人群之中。
　　动作之迅猛给在场柔弱的读书人顿时冲了一个人仰马翻。
　　现场陷入大混乱，哀嚎声四响，周茂学浑身汗毛乍起，立马意识到了什么，尖叫道：“各位同年！这是方正一私下找人来报复咱们了！不要怕，我们人多，大家奋起反抗！只要我们团结一致...”
　　他话没说话，之前领头的醉鬼已经一把薅起他的领子，另一手拎着酒坛子朝着面门砸了过去。
　　这一击，便给他砸了个眼冒金星。
　　接着，醉鬼满口酒气的狞笑道：“说你妈啥呢？以后再上街碰见老子记着有点眼色，你爷爷我叫孙啸川！”
　　...第1050章臣来贺喜陛下！
　　暖阁内一片愁云惨淡。
　　真是怕什么来什么，这两天来最为担忧的事终于还是发生了。
　　锦衣卫第一时间将乱象传报到了宫内。
　　景帝也毫不迟疑的把内阁连带着太子召了进来。
　　这一刻景帝不得不服了。
　　李岩松身为两朝老臣，这强大细致的洞察力果然不是寻常官员能比的。
　　说的是真准，不过只可惜没有给出解决措施。
　　景帝在原地不断踱步，李元照等人站在一边也不敢坐。
　　这等棘手的麻烦事，现在具体情况锦衣卫还没进一步回报，也不知发展的如何了，只能等方正一过来再来问话。
　　景帝眉头狠狠地拧在了一块，口中不断道：“怎会如此，那帮人胆子怎么能这么大！聚众闹事，攻击侯府！他们不知道方正一是什么身份么！”
　　李岩松愁苦道：“陛下，未入官场的读书人总是这样。老臣最不愿意看到的还是发生了，眼下老臣建议朝廷还是早做准备，退让一步为美，两相对抗照此看下来最终结果会是两败俱伤。”
　　“退让，你让朕收回成命？”景帝脚步一滞，不悦道，“一群不识时务的腐儒而已，狂悖至极！他们懂得什么是对，什么是错？”
　　“有哪一个人能帮朕将国库开源节流，又有哪一个人能让国家的军队做到朝发夕至？都是纸上谈兵之流，没有一个能做实事的，科举不中自己没本事，却借故闹事，这样的读书人朕要来何用！”
　　李岩松心知景帝正在气头上，只能温声安稳：“老臣并非此意，朝廷的决意自然考虑完备才行发布。而那些读书人的诉求我们也完全可以满足，不如再增补一批进士入选，也可为朝廷任用。”
　　景帝一口否决：“不可！录多少他们才满意，剩下的人万一再闹将起来该当如何？”
　　李岩松道：“将他们叫到一起，公开宣布。若未进补录名单的剩余考生。不遵守约定依旧闹事，那理便在朝廷手中。再次，也可以先行将后录用的进士紧急任用，专令其平复此事分而化之，最不济也能祸水东引。”
　　“哎....”景帝按着眉心，头痛不已，“最后若不成也只能如此了,朕一生横行战场，却败于天下悠悠众口....”
　　就在暖阁沉浸一片沉闷的气氛之中，方正一风风火火杀到！
　　他脸上带着莫大的喜气，像是刚过完年从外面回来。
　　众人为之侧目，还不等景帝开口问。
　　方正一高声道：“臣见驾来迟，还望陛下恕罪！臣恭喜陛下，贺喜陛下！”
　　群臣面面相觑，景帝期期艾艾道：“建业侯府外面有人居中闹事你不知道么？朕何喜之有？”
　　方正一朗声道：“臣当然知道，而且刚从现场回来，看了个真真切切。”
　　“那你恭喜个什么劲儿？”景帝纳闷道。
　　“臣目光所及，所有读书人尽皆在侯府声讨，怒斥朝廷不公！所以臣心中高兴不已。”方正一侃侃而谈，“臣今时今日的地位已非寻常人可及，官员见臣更是谨小慎微。”
　　“可这些地位在臣面前称得上是卑微的读书人，却敢在侯府大门前直抒胸臆，为国家出谋献策，爱国之情操令人动容！”
　　“我大景时处太平盛世，承平日久。臣遍观史书，逢此盛世，读书人皆好擦脂抹粉做女儿态，以柔弱为美，之后便是江河日下。”
　　“而独我大景不同，这天下的考生一腔血勇，铁骨铮铮！胆敢直刺上位，不惧强权！且不谈事中对错，他们展示出的风骨跟勇气正是人性中最宝贵的一面，这足可见我大景国运昌盛....从古到今，遥遥领先！！故此臣失态御前，忍不住贺喜陛下！”
　　“哈哈哈哈哈！”一阵畅快无比的大笑从景帝口中传出，“都说宰相肚里能撑船，朕看正一肚里撑的是战船，满朝文武有此等心胸还有谁啊？”
　　暖阁内原本的沉闷瞬间被冲击的烟消云散。
　　李元照下巴已经快掉到了地上。
　　好家伙！前一秒父皇可在生气呢！
　　还得是老方，刚进屋说两句话就给摆平了？
　　郭天养木着脸，表情波澜不惊。
　　李岩松等人嘴撅的老高。
　　他妈的！你这套老业务真是什么时候都放不下，现在火烧眉毛了，你进屋就是一通拍几个意思啊？
　　给陛下拍上天也解决不了实际问题啊！
　　不过倒是有一点好，难得他还替读书人说了一次话...
　　景帝心胸舒畅，一扫郁郁，坐会椅子上，问道：“现在外面情况如何了？”
　　“臣已经派人封锁了周边，事态暂时没有扩大。”
　　“没有动粗吧？”
　　方正一干笑两声：“儿臣一向是主张用爱与正义感化对手，锦衣卫也在不断加强自身形象建设，即便面对穷凶极恶之徒也必须照章办事。”
　　“这些读书人只不过一时想不开，都是身家清白，儿臣自然不能以武力解决问题，眼下正在柔性拳捣疏散。”
　　景帝满意的点点头：“朕见你好似胸有成竹，那你说说如何解决，总这么锁着也不是回事。这些人可都是我大景未来的中流砥柱，一旦失控，后果你应该清楚。”
　　方正一点头：“臣初步有一些想法不过还未成型，但大体说来，问题的根源不过是双方互不了解，这样的事今日不发生，明日也会发生。”
　　“东大的科学理念在读书人看来过于功利，不谈养心只谈技术，在许多人眼里无异于是走向歪路，败坏道德。科学技术带来的改变朝中诸公身处中枢自然能遍观全景，心中了然。这些读书人眼界显然狭窄了许多。”
　　“总而言之，信息不畅。如果他们了解的更多，想法说不定就能有所改变。”
　　“所以臣的解决办法，就是悉心教导，耐心沟通，直到取得双方的互相理解。”
　　景帝有些失望：“这就是你的办法？听起来好像不怎么高明，如果那些人能说得动，朕至于头疼么？”
　　方正一拱手道：“大道至简！儿臣有真心，爱心跟耐心定然能感化他人。所以今日想向陛下告个假，将此事区全权交由臣处理，待解决之日再回朝，请陛下允准。”
　　景帝身体前倾，惊奇道：“你真想自己解决，无需朕派人协助？”
　　方正一摇头：“臣能调用的资源已经足够...如果不成再向朝廷求援，在此之前请陛下跟诸公把心放在肚子里，就当这件事没发生过吧，不要因此影响国事。”
　　景帝神情有些恍惚。
　　本来还想帮他分担一些，结果他大包大揽的自己全干了!
　　“此事朕就准了，你放手施为，如果需要帮衬再入宫详说吧。”
　　....第1051章大家坚守在此！
　　暖阁简单谈话过后，李元照拉着方正一回到东宫。
　　第一时间迫不及待的道：“老方，你不是真打算跟那帮人好好讲理吧，这不是你风格啊？再说那些读书人脑袋死硬，说是说不通的。”
　　方正一骂骂咧咧：“跟他们讲个屁！臣刚派人去揍，这帮王八羔子，一点价值没有就知道给朝廷添麻烦！”
　　“不知道念个什么书，他娘的落榜要么重考，要么就老老实实进厂打工，闹什么闹！”
　　李元照目光呆滞。
　　果然，老方不是个善茬，这事没那么简单。
　　“那你准备怎么解决，这种事肯定会越拖越大的！再拖下去恐怕就把其他人卷入其中了。那些读书人一煽动，说不定就连百姓也会对你群起而攻之。”李元照急道。
　　方正一径直走向桌前坐了下来，倒了两杯茶水，朝着李元照摆摆手。
　　李元照一动不动的盯着他，等待着回答。
　　方正一一拍大腿，啧了一声：“哎呀，你这个人累不累啊？一有点风吹草动就跟天塌地陷一样。要是做官的人都是你这般心态，那非做死不可。”
　　“这么大的国家，哪天不出点事儿，对不对？甭说国了，就是家，哪天不得有点事啊？”
　　“做官就不要怕事，出了事给他铲平了，结了！我怕事还做什么官呢？”
　　“再说你将来要面对的大事那可比这要多得多呢，来喝茶吧殿下。”
　　李元照叹了口气，走向桌旁：“你比本宫还没心没肺，我都不知道自己替你着个什么急。这么说你已经有解决方法了。”
　　“没有，只能说有一点点头绪吧。”
　　“......”
　　茶盏刚被拿起，李元照又放了回去，诧异道：“那我就想不明白了，你大包大揽的一个人扛下来怎么回事？”
　　方正一摊手道：“这也是没办法的事，科学博士我是要立的，决不能让人影响。如果换成朝中决策，那必然是要让步，科学博士是可能被放弃的，我不能承担这种风险。”
　　“这是平民未来的晋升通道，早一日将他稳固，早一日就会有许多人受益”
　　“另外，那些闹事的读书人，也必须想个妥善的法子稳定住。一时的退步固然能稳定局势，但是根源问题没有解决，早晚还会成为阻碍力量。”
　　“不过现在也确实不用着急，侯府那边我已经让人给围上了，能出不能进。他们没吃没喝我倒要看看他们能挺多久，暂且静观其变，明天到现场再去想对策。”
　　“对了，殿下要不要明天跟我去瞧瞧，我准备带几个记者记录暗中一下全过程，我觉得这事意义非凡！”
　　“行啊，瞧瞧！”
　　......
　　次日早。
　　侯府大门外一大群病恹恹的读书人还成群结队的坐在原地。
　　也有三三两两站着的。
　　经过一宿的折腾，显然这些身子骨柔弱的读书人状态都变得很差。
　　晚上挨了顿狠揍不说，没吃没喝还冻了一宿，士气受到的冲击属实有点大。
　　所有人都知道了，侯府四周都有锦衣卫把守，想走可以，但是再进却是不能进了。
　　强闯肯定也打不过锦衣卫，而且众人已经商量好要给方正一五天时间。
　　读书人一诺千金，要是提前发难，那也太丢读书人的脸，传出去没法混了！
　　故此，没人选择离开，依旧坚守阵地。
　　周茂学坐在人堆里，小腹坠胀，一阵尿意忍不住涌上来。
　　左右看看，见哪哪都是人忍不住有些为难。
　　总不能公开尿在大街上...这属实是斯文扫地了。
　　可是方便乃是人的生理本能，憋又憋不住。
　　忍了半晌，周茂学终于艰难起身，手里拿着不知道从哪捡来破树枝撑着身子。
　　一瘸一拐的走到侯府大门前。
　　昨夜的意气风发已经全无，原本白皙的面皮也变得鼻青脸肿。
　　望着下面不少人夹着大腿根，尿意难忍的样子，周茂学心里轻松了一些。
　　看来大家都一样，那就好办了。
　　周茂学举起拐杖，颤颤巍巍道：“各位年兄，昨夜流氓借机生事，定是方正一那恶徒，自知无理，于是不择手段，对我等发起了惨无人道的攻击，但是我要说....”
　　“敌人越是反对，就越说明我们做对了！”
　　“眼下，锦衣卫将我等封锁不得随意进出，我知道大家这一夜过得很辛苦，但是希望大家保持克制不要与其发生冲突，半山日报就在方正一手中，若是我等主动动手那便会授人以柄，更可能会被污蔑成乱民，如果失了民心,之后就是处处掣肘....”
　　方正一跟李元照就在不远的拐角处看着周茂学发言。
　　身边还有锦衣卫跟谢闲等记者随行。
　　方正一问向锦衣卫道：“发现谁是领头人了吗？”
　　锦衣卫道：“大人，据卑职观察眼下人群中最为活跃的便是正在讲话的那人，此人名为周茂学。昨夜已经调查出身份，他是周鸿周大人的长子。”
　　周鸿！？
　　方正一跟李元照对视一眼，皆是感觉有些不可思议。
　　周鸿，方正一认识，都察院右都御史，朝中二品大员，论官位还在他之上。
　　此人性情刚直，办事也是雷厉风行，跟景帝一起拼杀出来的老臣。
　　右都御史这个身份，需要时常全国各地到处跑，三年前身子扛不住就申请退休了。
　　所以以往在朝中两人的交流并不多，关系只能说是一般，但没有过矛盾。
　　怎么他儿子跳出来挑事了？
　　方正一问道：“这个周茂学还有什么其他情况？”
　　“卑职查到此人擅交友，京中各大酒楼青楼都有活动的痕迹,但是科举屡试不中....”
　　锦衣卫讲述着，李元照跃跃欲试：“老方，那就好办了呀。直接让他爹给他叫回去不就行了？”
　　方正一抬手沉思道：“不，他根本不重要，只是个导火索而已。就算没有周茂学，将来也会跳出个什么张三李四带头搞事。这么多人一呼百应的闹事，不是一人之力就能挑起来的，所以我们要解决的是深层矛盾。”
　　“老方....你看他好像要你门口撒尿啊！”李元照忽然拍着方正一的肩膀朝着侯府门口指去。
　　方正一侧目看去，顿时目眦欲裂。
　　“卧槽，真他妈没素质！”
　　....第1052章不许尿！
　　周茂学正当众把手放在裤腰带上，对众大声道：“方正一公然侮辱我等，那我等也不能视而不见，全无作为！今日他派锦衣卫限制我们行动，我们便要在他家门前....”
　　“快去！你们快去！别让那帮狗崽子尿我门口！”方正一紧急将谢闲扯到了前面。
　　他妈的，这帮狗日的静坐抗议就抗议，怎么这么没品啊....电视里可不是这样的。
　　谢闲早有准备，从怀中掏出纸笔领着其他人一个健步飞奔过去！
　　周茂学正准备开闸放水，却不料一支笔杆子怼在了眼前，后面还有几个人直愣愣的站着。
　　他顿时憋了回去，又惊又怒道：“你是何人？”
　　谢闲正色道：“我是半山日报的记者谢闲，昨夜听说有人读书人在此聚众声讨建业侯，所以特来采访。”
　　“我看阁下一介读书人，刚才好像要当街便溺。我半山日报联合京城兵马司一直在京中倡导讲文明，树新风活动，鼓励百姓讲究卫生文明，使用公厕方便。”
　　“请问为什么公子大庭广众之下公开遛鸟，又为何当街便溺？是有特殊爱好么？为什么不去茅厕，是觉得茅厕不好用么？”
　　“你有病！”看着几名记者提笔欲记录，周茂学气急败坏的系上了裤腰带，“谁！谁当街便溺了！你哪只眼睛看见了！”
　　“不对！你们怎么进来的？你们是方正一的人！”周茂学第一时间反应过来。
　　谢闲淡淡道：“我们半山日报的记者，有特许采访之权，哪里有大事发生我们就会到哪里去，许多情况下锦衣卫也不会干涉，这里是在大街上我们自然可以随意走动。”
　　“不知这位公子是否愿意接受半山日报采访？”
　　“我不愿意！你们与那方正一都是一丘之貉，滚开！”
　　谢闲也不恼，带着众多记者默默退至锦衣卫身旁，目光扫视着在场的读书人。
　　朗声道：“诸位有愿意接受采访的请到我这里一叙，另外温馨提醒大家讲卫生，重文明。”
　　“给自己养成好习惯，给别人留下好环境。克服不良习惯，养成文明行为...”
　　你妈的！
　　周茂学一时手足无措，恨恨的走下台阶，气恼的往地下一坐。
　　只不过这一坐，脸色骤然大变!
　　草...好像...好像有什么东西挤出来了....!
　　其他读书人也好不到哪去，脸都憋成了猪肝色，咬着牙开始跟生理本能作对。
　　一面用狠厉的眼色盯着还在宣传文明口号的谢闲等人。
　　要不是这几个王八蛋缩在锦衣卫身边他们就动手了！
　　这他妈不是故意折磨人吗！都等着方便呢，现在还怎么方便！
　　转念一想，就算打架也来不及了，一动手万一被人把屎尿打出来以后还活不活啦？
　　李元照瞧出了端倪，在拐角捂着嘴直乐：“卧槽，老方我看你也不用管了。赶紧派人上街宣传，就说这群人为了反对东郊大学，朝廷政令，在这里静坐抗议，宁死不退，然后找一群百姓来围观，如此一来一一瓦解就行了。”
　　方正一笑笑：“想的挺好，不过这不是解决的办法。这么搞他们不恨上我了么，后面还是会生出事端的，真到那时候只会更麻烦。”
　　“再说，给他们憋急了会出乱子的，万一里面冒出两个不要脸的疯狗尿我门口泄愤怎么办，我这宅子还住不住了？！”
　　李元照一怔：“那你准备怎么办？”
　　方正一没有直接回答他，对身旁锦衣卫安排道：“去找人给他们准备一批夜壶紧急送过来，别给我大景的未来中流砥柱们憋坏了，除此之外的东西一律不许放行。”
　　“另外再派两个人，在隔条街的位置给我租两套大宅子，要能容纳下他们所有人。再采买一些吃食，被褥，帐篷...准备一把宝剑还有...最后等我安排再行事。”
　　锦衣卫细心记录着，一切安排完后，转身离开了巷子。
　　李元照低声问道：“干嘛啊，弄那么一大堆东西，你还想把他们养起来啊？你到底想怎么办？”
　　方正一伸手朝人群一指，笑问：“你看，他们像什么？”
　　“像什么？”李元照挠了挠脸，“像丧家之犬，还能像什么？”
　　方正一笑吟吟道：“对了，就是像丧家之犬。最好对付的就是丧家之犬，给他们一个家就行了嘛，我估计明天他们最多再熬一天肯定就有人挺不住了。”
　　“那时身心俱疲，就是臣趁虚而入的时候。”方正一搓搓手，“这招好久没玩了，有些生疏。”
　　“嘶~没听明白，你到底想干嘛？”
　　方正一咧嘴一笑，盯着抗议的众人：“嘿嘿，民心可用，我就当一回民间士林领袖！”
　　....第1053章无双公子方正一
　　是夜。
　　方正一还在书房中伏案写作。
　　对于如何处理这些带头闹事的读书人，心中已经有了一个大体的想法。
　　锦衣卫那边后续也又做了一些相应的安排。
　　但是后续的规划，还需要缜密研究一番。
　　只平息事态不是他想要的结果，那样太粗暴，也太简单了。
　　一群举子，从大景全国各地而来，论能产生的影响力可谓举足轻重，震动全国。
　　如果能利用起来那才是真正的算把事情办妥。
　　将来推广东郊大学也能更为顺畅。
　　不知写了多久，方正一笔下的纸已经被写满。
　　李妙菡推门而入，手中端着汤盅，关心道：“夫君，还不睡么？”
　　“先欠着。”方正一赶紧埋头修改。
　　李妙菡白了他一眼，将汤盅放下，眼光扫过桌面：“谁跟你说别的了，你这写的是什么？”
　　“这叫思维导图。”方正一搁下笔，揽过李妙菡的娇躯，“最近我要办点事，可能就不回家了，看好宸予，别让他偷懒不写作业。”
　　“是因为外面那些生事的考生？”
　　方正一点点头，右手的食指无意识的卷着李妙菡的头发。
　　忽然拿起一缕秀发，坏笑道：“夫人，借我点头发怎么样....”
　　李妙菡顿时花容失色，闪身跳开，捂住云鬓：“不行，你想做什么？不是要我扮尼姑吧！”
　　“把我想成什么人了，我有那么变态么？”
　　方正一讪讪放下手，而后嘴角缓缓露出一丝笑容：“那算了，我去找别人要吧。”
　　“要头发做什么？”李妙菡不解道。
　　“为夫要换个形象，弄一缕美髯！”
　　......
　　侯府门前抗议的读书人已经是疲惫不堪。
　　倒算锦衣卫有点人性，给他们准备了夜壶。
　　但是没吃没喝，却让人倍加煎熬。
　　论说起扛渴扛饿，对于不少都是提早半年几个月就开始进京考试，在考场中经受煎熬的考生来说倒也不算艰难。
　　毕竟这里还可以舒展身体，与身边人谈天说地。
　　可问题是挨了顿打，现在身上的伤势还隐隐作痛。
　　这就让许多人倍感煎熬。
　　有人已经决定放弃，离开回去筹备一番再重新开始行动，直接向朝廷施压。
　　方正一当缩头乌龟不出来，大家还能一直耗在这么？
　　真满打满算等个五天，跟傻子一样，饿死在这个屁的了。
　　不过这个想法一经提出便被更多人大声斥责否决。
　　话已经说出口，一点毅力都没有，想临阵脱逃？没门！
　　这两天的付出就白白浪费了么？
　　沉没成本害死人，原本许多想重做打算的人也被拉了下来。
　　周茂学倒是从中一直好心转圜着，成果还算不错。
　　在这群人中建立起了更大的威望，隐隐已经开始有成为领袖的现象。
　　对此，周茂学自然心中无比满意，斗志更胜。
　　此刻时间已至晌午，周茂学不断在人群中窜动，与其他人低声交谈谋划着什么。
　　“诸位，我等再继续静坐下去，恐怕也不会有什么成果，方正一看样子是要做缩头乌龟，不敢出门了。”
　　“周兄打算怎么做？”
　　“我现在联系其他人，之后在侯府门口一齐叫门！另外也可以吸引许多百姓前来围观。如此一来，各位年兄心中也能鼓起一口气，只要我们再挺两三日，方正一依旧不现身，我们便向朝廷上书。”
　　“哎...周兄，我们应该一开始就向朝廷示威的，否则何至于落得个骑虎难下呀。”
　　“万万不可！若是开始便向朝廷示威，那压力下来，我等也扛不住啊？只能针对首恶，由小开始一步步吸引更多有识之士，如此方为上策，眼下是困难了些，但毕竟是为天下人发声，大家坚持坚持。”
　　“也好，周兄是个有想法的人，那就这么干！”
　　一小撮人正低头细化着对策，身侧不远处却忽然传来一阵吵吵嚷嚷之声。
　　“干什么！你干什么？这里锦衣卫已经命令禁止不许进入，胆敢强闯是要公然抗法吗！”
　　“滚开！”一声充满正义感的爆喝在侯府上空响起。
　　紧接着一道人影不顾锦衣卫阻拦已经快速闯到了建业侯府大门前。
　　在场人纷纷惊醒抬头，无不为之侧目！
　　只见一道穿着白色衣袍的飘逸男子挺立门前，正双目圆睁怒着视身前三名追击的锦衣卫。
　　此人发高高扎在头顶上,一缕美髯飘然在胸。
　　月白色宽袖袍，干练飘然，腰间左侧佩戴着一口镶着宝玉的古剑，右侧则是挂了一个青玉酒葫芦。
　　既有出尘的仙人之气，又不失江湖豪侠做派！
　　在一众鼻青脸肿的读书人映衬下，全场唯一美男就这么闪亮登场了！
　　无数双眸子紧张的注视着这一幕，皆是感觉有些不可思议。
　　方正一一捋美髯，对身前锦衣卫冷哼一声，随即便不再搭理，转身面对众读书人。
　　不过看到下面一片尿壶，感受空气中大量挥发的氨味不断传出。
　　这眉头就止不住的皱了起来。
　　这帮造粪机器，给我这侯府空气都污染了....
　　可虽皱眉，但不怒自威！
　　方正一抱拳朗声道：“各位年兄，在下唐伯虎！昨日方才听闻各位年兄义举，今日特来助阵。”
　　“可我今日到此，却没想到那方贼却派了锦衣卫封锁现场，着实可恶！不敢正视天下学子的诉求，这，难道就是我大景的朝廷，难道这就是我大景的重臣吗！”
　　“好！唐兄急公好义！”下方顿时传来了一片喝彩之声。
　　一众读书人激动无比。
　　这是来了强力新战友啊！而且无论从长相还是气势都绝非凡夫俗子！
　　关键是他上来就跟锦衣卫对着干，还敢叫方正一是方贼，丝毫没有退让！
　　大家早就想这么做了，而今竟然真的有人站了出来，把心里想的事给干了！
　　一秒钟，在场所有读书人的心被俘获殆尽....
　　方正一拱手还礼，紧接着看向锦衣卫，大义凛然道：“我看在场的诸位，皆是面色惨白，你们将人围困在此，是否粗暴对待，而且断水断粮？锦衣卫一向名声尚可，难道尔等不知道自己的所作所为乃是助纣为虐吗！”
　　“唐兄说的对啊！锦衣卫限制我等行动，只能出不能进，而且断水断粮，欲要个个击破！”有人大声呼和起来。
　　紧接着，其他人山呼海啸般的抱怨随之而来...
　　....第1054章诗剑双绝方正一
　　方正一一捋长髯，目光似电，沉声道：“听到了吗？尔等做下如此多恶事，难道不知悔改？赶紧退下！若要再敢围困我等，休怪唐某剑下无情！”
　　卧槽！牛逼！！
　　全场人眼睛立即屏住呼吸，眼睛瞪的溜圆。
　　好家伙，不但敢强闯锦衣卫封锁，更是敢当面威胁锦衣卫。
　　不愧是我辈中人！
　　周茂学不知怎么，心中颇有些难受。
　　这忽然杀出的唐伯虎，一下子就把风头全部抢走了...感觉自己努力了两天还不如他刚到说两句话。
　　不过确实是个狠人，这点没话说....
　　锦衣卫见场面失控，也是面色不善，怒道：“大胆！冲击锦衣卫，公然污蔑朝廷命官。这里自有朝廷处置，岂有你说话的地方？”
　　“念在你是初犯，立刻离开此地！”
　　方正一微微挪动脚步，将手按在腰间，缓缓道：“我若是不离开呢？又待如何？”
　　三名锦衣卫毫不迟疑。
　　唰唰唰三声！
　　三支绣春刀齐齐出鞘，明晃晃直指方正一面庞。
　　为首锦衣卫愠怒道：“尔要试试我锦衣卫的绣春刀是否锋利吗？”
　　“我剑也未尝不利！”
　　方正一大喝一声，腰间宝剑闪电之间已然出鞘！
　　扬起的袍袖伴着一道雪亮的半圆形剑光在空中闪过。
　　独孤九剑-破剑式！
　　叮叮叮，三声脆响，三支绣春刀竟是被应声斩断！
　　三名持刀的锦衣卫手中握着残刃‘呆若木鸡’。
　　全场霎时陷入寂静。
　　可下一秒，一阵震天的喝彩声爆发出来，空气中都隐隐传来震动！
　　“唐兄好武艺！好剑法！！”
　　“剑仙转世啊这是！！”
　　“唐兄文武兼修，实乃我辈之楷模！”
　　“唐兄好样的，不要怕！如果他们敢动你，我们就敢群起而攻之！”
　　原本病恹恹的读书人跟打了鸡血一般，无数溢美之词跟不要钱一样铺天盖地的涌向方正一。
　　解气！今天实在太他妈解气了！
　　方正一捋着美髯，淡然一笑，挽了个剑花将宝剑竖在身后。
　　动作飘逸潇洒至极。
　　不是不想收鞘，是人太多了怕演砸喽。
　　这个动作比较复杂，展昭都收不好，他练了两次实在对不准，手还被戳出血了.....
　　下方读书人你一言我一句，持久而热烈的喝彩声还在继续。
　　狂热的模样已然将方正一当成偶像了。
　　方正一不免有些心中暗爽。
　　别说！还真别说！难怪马总那么有钱，还专门去拍烂片。
　　确实他妈的爽啊，也算是圆了武侠梦了！
　　而不远处躲在墙角暗中观察的李元照酸的后槽牙咬的咯吱咯吱响。
　　他是跟方正一一块到这的。
　　虽然已经提前知道了一部分计划，但是今天看见老方这么拉风，实在是心里羡慕。
　　老方这狗东西，花样真是没完没了。
　　真他娘的骚啊...比尿还骚！
　　早知道应该本宫顶上，这风头让他出的....
　　喝彩声渐渐消散，原本呆滞的锦衣卫第一时间反映过来，望向方正一颤声道：“你...你这是造反！是死罪！你给我等着！”
　　放了句狠话，带着另外两人火速离开现场。
　　“吓跑了！锦衣卫被吓跑喽！”
　　又是一阵呼喊诸位声响起，不过这时却有人保持了冷静。
　　这位唐兄做事有些过火了，公然对锦衣卫亮剑固然威风。
　　但是之后朝廷派人来镇压，借口胡乱抓人可怎么办？
　　有人担忧道：“唐兄！你打了锦衣卫赶快离开此地吧，你的恩情我等记下，但是这不是件小事，不要惹火上身。”
　　这么一提醒，其他人也纷纷惊醒了过来。
　　“是啊，唐兄快走吧，我们就当什么都没看到！”
　　“怕什么？理在我们手中，是锦衣卫技不如人，又没有伤到谁。”
　　方正一淡淡一笑，单手下压，场面逐渐复归安静。
　　“诸位，既然大家已经决意在此为天下百姓做事，又何惧付出呢？锦衣卫...哪怕是朝廷再派人来，我唐某也丝毫不退！”
　　“我是一个特别固执的人，我从来不会在意别人跟我说什么，让我去做，让我去怎么做，我不管！如果...你们也可以像我一样，那我觉得这件事情.....”
　　“大事可欺！”
　　“唐兄威武！”当场便有不少人热血沸腾，起身助威，而后又是一片喧闹。
　　这一幕，看的周茂学心中越发吃味。
　　这个唐伯虎，不简单啊！
　　三招两式，三言两语就哄得所有人都以他马首是瞻。
　　反观自己花了那么大心血也没有这种号召力。
　　不过倒是有一件事让他颇感安慰。
　　这个唐伯虎虽然一副好皮囊，身手了得，但一张嘴显然没什么文化...
　　方正一激情洋溢道：“唐某不才，愿鼎力相助各位。自知道诸位为天下读书人张目便准备邀请诸位前往唐某家中一叙，现已提前做了准备。”
　　“今日见此情形，我看那方贼是决计不会出门来正面面对我等，所以再继续停留下去也只是无用之功，白白浪费了时间。”
　　“另外，此等大事，在唐某看来准备多有不足。科举考试尚且要寒窗苦读十年，领兵打仗也需粮草先行！那诸位想过没有，想要改变朝廷的想法，空有一腔热血就够了吗？如今行事仓促实在不美。”
　　“所以，我建议诸位与我一道回到家中！先行梳洗一番，好酒好菜招待。唐某还备下热水供各位沐浴，酒足饭饱，休养生息之后，再周密规划，重新出发，届时凭借各位年兄的能力，必定能改变世界！”
　　“好建议！那我等就却之不恭了！”一大群挨了打，饿了两天的人们早就迫不及待的离开了。
　　要不是有人瞎带头，他们跟个傻逼似的在这耗个什么劲儿啊。
　　有气不如直接向朝廷撒，方正一这厮一点反应没有,白费劲...
　　尤其是听到好酒好菜招待，还有热水洗澡，那就更让人心动了！
　　不少人意志软弱的人已经起身准备离开，周茂学见事情不妙，忙喊道：“诸位！诸位!”
　　“我们坚守在此，外界的影响会越来越大，如果现在散去那就是前功尽弃啊！更何况，我们这么多人，唐兄他太过破费了，这如何使得？”
　　不对，事情好像变得不对劲了...这姓唐的三言两语就要把所有人拐带走。
　　那他不白忙活了！？
　　众人一听这话纷纷停下了动作，确实是这个理儿。
　　影响不影响的不好说，可是这么多人一齐跑到唐兄家里吃饭。
　　那他得花多少钱，这么好的人，帮了大伙儿，还跑人家里蹭饭，太过分了！
　　“这一点纯属多虑了！方贼势大，且有报纸在手，我们的影响力无论如何比不过他，所以不必在此继续耗费下去。另外些许钱财对唐某来说也算不得什么，更何况.....”方正一说到这顿了顿。
　　拿起酒葫芦，单手潇洒的一推瓶塞，灌了一口，随手丢给离他最近的读书人。
　　紧接着爽朗笑道：“天生我材必有用,千金散尽还复来~！”
　　“诸位，请动身吧！”方正一说罢，转身带路。
　　“好诗，好诗！唐兄大才！”
　　身后读书人互相震惊的对视着。
　　绝顶文采，绝顶武艺！能认识此等文武双绝之人，也值了！
　　片刻的感叹过后，一大群人呜呜泱泱跟在方正一屁股后面一溜烟的走了。
　　周茂学怔怔的看着人群散去，恨恨一跺脚，最终咬咬牙也跟了上去。
　　没多大功夫，侯府门前恢复平静，只留下了大片的夜壶....
　　....第1055章唐兄的热情招待
　　浩浩荡荡的人群紧随方正一而去。
　　租来的大宅就在侯府不远处，隔条街的位置。
　　‘下人’们早已经在此等候多时，等方正一赶到立即迎了上来，看着人群一脸震惊的假意问道：“老爷，您怎么带回来这么多人啊?”
　　方正一手一扬：“少废话，这些都是老爷我的朋友！赶紧安排人去烧热水，客人们需要沐浴。”
　　“另外再派人给我买一批新衣裳来，你看这里有多少人，就买多少套，速去速回。”
　　下人急急忙忙离开，一众读书人喜笑颜开。
　　这唐兄真是太热心了，不但安排人给他们烧水洗澡，还要买衣裳？
　　“唐兄，这未免有些太破费了吧？”
　　方正一豪气道：“诸位都是做大事的人!得体是首要的，我颇有家资，这些小钱对我来说不算什么。”
　　“相见即是有缘，我今日能与如此之多国家栋梁相见，难道还要吝惜钱财吗？请诸位给我一个面子，尽情享用，诸位吃好喝好，补上身子的亏空！”
　　这个地段，能有这样的大宅足以见得唐伯虎实力雄厚，想来吃穿这点银子对他来说确实不算什么。
　　而且人家这么大气，我再推推搡搡就显得不得体了。
　　许多人高声道谢，便也不再推辞。
　　方正一道：“诸位，我这家中有浴堂，这么多人显然是容不下的。希望大家排队安静等候，可以在我这院中闲逛或是休息，其他人尽快洗完。这段时间我会吩咐后厨给大家做上一顿丰盛大宴，洗完咱们就开宴，到时候咱们边吃边聊！”
　　“我先去安排一下，你们有什么问题，可以问我家中下人。”
　　众人齐声道谢，方正一拱手回礼之后快速走到宅院外。
　　李元照已经提前在拐角处等候，见方正一到来立即竖起大拇指赞道：“真有你的，这么快就把人都哄走了。”
　　方正一微微一笑：“这只是第一步，下一步才算精彩，殿下要不要进去看一看？”
　　“机会难得，我可只演示一次。”
　　“嘶...”李元照有些迟疑，“这里面可有京中举子，我常在城里行走，万一被认出来那就不好了。”
　　“我还有假胡子，你去隔壁宅子找人要一个，贴上就行了。”
　　“那感情好，我去瞧瞧！”李元照喜笑颜开。
　　“嗯，记得到时候配合着我点，宴席过半之后我会...如此...这般就行了！那我先回去了。”
　　“放心吧错不了！”李元照保证道，见方正一要走又扯住他袖子问，“哎，我有个问题，你为什么叫唐伯虎啊，这名字有什么来头？”
　　方正一道：“原来想叫李白来的，后来换的这个。”
　　“为啥？”
　　“因为唐伯虎是三个字，听起来比李白好听。”
　　“这..这根本没什么逻辑嘛？三个字怎么就比两个字好了？”
　　“哎呀，不要纠结这种小事，我先回去了。”
　　......
　　一群已经饿极了的读书人着急吃饭，所以洗的极快。
　　分批入浴堂沐浴，只花了一个时辰所有人就洗漱完毕。
　　至于安排人采买的新衣等物资早已经放在了隔壁的宅子中。
　　等众人洗完，新衣裳也第一时间送到了面前。
　　众人洗了个爽，换上新衣服，重新变得神清气爽。
　　院中早已准备好了许多大桌，上面酒菜齐备，正腾腾的冒着热气。
　　菜自然是昨天晚上做的‘预制菜’，简单热了一下。
　　不过这群‘饿狼’也没什么可讲究的了，饿了两天，眼下只想着饱餐一顿，倒也不虞被瞧出端倪。
　　方正一站在院子正中央，热情的向人一一问好，互相介绍，随后安排宾客入桌。
　　直到遇到周茂学，方正一多看了一眼，拱手道：“这位兄台如何称呼？”
　　周茂学拱手，勉强一笑：“周茂学，多谢唐兄盛情款待！”
　　“应该的，不成敬意。”方正一微笑颔首。
　　目光忽然撇到周茂学脚下，惊讶道：“周兄怎么没穿袜子？”
　　周茂学脸一红：“实在惭愧，脏了。”
　　他是个爱干净的人，每日必沐浴焚香，脏了两天已经是心中难忍。
　　这洗完了澡再换上脏袜子，实在心里难以接受。
　　方正一一拍大腿：“哎，还是疏忽了，这是为兄的不是。我家里白袜子有的是，周兄若不嫌弃找一双换上？”
　　“不必了不必了，唐兄做的已经够多了。”周茂学连连推辞，心中却大为不爽。
　　这家伙抢风头就算了，还自称为兄。
　　显摆你家白袜子干啥！谁家穿的是黑袜子？
　　“也好，那周兄入座吧。”方正一笑吟吟的伸手请道。
　　简单交谈对这周茂学已经有了一个初步的了解。
　　这小子是有点心眼，好煽动，但在他眼里还是太嫩！
　　不过嫩也好，他就喜欢嫩的，嫩的耍起来才有意思！
　　全员就位，李元照就坐在方正一下首不远处。
　　全场唯有方正一擎着酒杯，站立场中，其余人皆是等主人开口，心中流着口水，企盼他快点说完。
　　方正一目光扫遍全场，朗声道：“今日诸位既是战友，也是客人！我也不想太多时间，就简单说两句。”
　　“今日诸位到我唐某家中，就当是回到自己家，一定要敞开肚皮吃喝，否则便是没拿我唐伯虎当朋友！”
　　“话我说完，大家请用吧！”方正一说罢，夹起一筷子菜，当众塞入口中。
　　这一操作，立刻又博得满堂喝彩！
　　说是简单两句真就是简单两句啊，唐兄可真是实诚的爽快人，知道大家饿一点不废话。
　　要是换做寻常主人家宴请，哪个不是长篇大论的？
　　他已经豪爽的下了第一筷子，其余人心怀感激的一个接一个动筷。
　　满院的咀嚼声响起，无人交谈。
　　看着满院子人认真吃着，方正一缓缓坐下，时不时啜一口小酒。
　　过了几分钟，等众人肚子中有些垫底儿的东西了，方正一方才起身，提着早已经准备好的阴阳壶开始轮桌敬酒...
　　连敬几桌轮番下来，这群读书人不禁对方正一心中好感更胜。
　　温和，热情，豪爽，武艺非凡，风度翩翩...各种标签纷纷打上。
　　就连周茂学也不得不承认，这姓唐的确实有两把刷子，什么话都能搭上茬。
　　最终一轮酒敬完，方正一回到原位，开始默不作声。
　　其余酒桌继续大吃大喝。
　　酒宴过半，许多人动作逐渐斯文，细密的交谈声响起...
　　就在此刻，李元照夸张的声音响起！
　　“唐兄！我看你刚才心情尚佳，现在何故作此长叹啊？”
　　一道道目光同一时间聚集到了方正一身上。
　　不知什么时候，他手中的酒盏已经换成了大碗，正半举着似乎在苦恼如何回答。
　　李元照起身，大声关切道：“唐兄，我观你也是豪爽之人，在座的又都是朋友，有什么话不能大大方方说的？”
　　方正一抬眸，扫了眼人群，长叹一声将酒碗墩在桌上。
　　缓缓起身背着手，开始在院中踱步...
　　...第1056章成立兴圣会
　　众人目光随着方正一的身影移动，待他走了两步，才侧对着众人才开口道。
　　“唉...有一人，家中三代为官，可却因祖上清廉不愿与人同流合污，最后落得个家道中落，只余一份御赐的祖宅，后代也沦为商贾之辈”
　　听到方正一说话，众人有些摸不到头脑，互相用眼神交流询问着。
　　李元照惊奇道：“我倒是听说过这桩事，先帝曾赐宅于一位翰林官，听说那宅子极大，地段极好。后来那翰林官在当今陛下的查证下沉冤得雪。”
　　“可此人祖上既然是清官，那后代何以不自强求学，重振家风呢？”
　　方正一抽了下鼻子，脸上闪过痛楚之色，仰望着天空道：“他十五岁游学四方，寻师访友。常思上报国家，下安黎民。可如今，他已是不惑之年，终是....一事无成，到头来...只能空怀壮志，心、中、滴、泪。”
　　说到最后他语气中已经有了几分哽咽。
　　不少人已经恍然意识到了什么。
　　李元照故作惊叹，问道：“你说的那人是谁！？”
　　方正一黯然的重回座位，闭上双眼，两滴泪水顺着眼角缓缓流下。
　　“不敢相瞒...正是，在下！”
　　“啊！？”满院哗然。
　　方正一长叹道：“我本想入朝为官，奈何朝中风气已然大变。”
　　“朝廷重科学而不思圣训，以至于屡次落第，郁郁不得志。”
　　“我早就想寻一批有识之士发声，改我大景风气，没想到今日能遇到如此多同道中人，心中感念，一时失态，还望诸位见谅！”
　　清官之后！惨遭迫害！后代沦落！还一心报国！
　　一个个重磅炸弹砸下去，在场本来就不怎么理性的读书人，身子亏空，再加饮酒之后，眼底开始露出愤慨、感动...种种情绪不一而足。
　　李元照猛地站起，无比激动道：“嗨呀！为何不早说呢？唐兄你说吧，让俺老李怎么干？”
　　他一喊，人群不禁屏住呼吸。
　　方正一道：“说来我心中早有一些想法，今日见到诸位在建业侯府门前的情景着实心中感觉大为不妥。”
　　“大家行事太过冲动，毫无章法。凡事无章则不成，就犹如一盘散沙，摊开的手掌。”
　　“若想有力，那唯有攥成拳头，细致规划，力出一孔，方能成事。”
　　不少人暗中点头，说的是这个理儿，之前办事太冲动，结果一点效果没显出来。
　　“唐某不才，按照我最初的设想，便是寻找同道中人组建兴圣会。兴圣者，倡导圣学，恪守圣训，复兴圣言。所谓会也，乃与天下有识之士，声势相通桴鼓相应之会。”
　　“如此，先成立兴圣会，再定下章程，徐徐图之，勤而行之，方可开启我大景自强之道。”
　　李元照疯狂鼓掌：“太好了，太好了唐兄！如今时势造英雄，风云际会，正当其时啊。”
　　紧接着他振臂一呼道：“诸位！诸位！今日在座的各位都是为了同一目的而来，既然唐兄心中早有预案，那不如今日就在此成立兴圣会如何？”
　　大多数人怦然心动。
　　有人高声问道：“那么兴圣会具体该怎么做，又做些什么呢？”
　　方正一起身高声道：“目的还是当下的目的，那便是请奏朝廷，取消那方正一所倡导的歪风邪说，再就是为各位争取科举入榜的补录之衔。首先，我们要团结在一起，选出一位会长。”
　　“然后再由我联系官场中的朋友去打探动向，另一面去民间吸引更多有识之士加入其中，在这壮大的过程中不断制定灵活且详细的计划。”
　　“机会一到，统一部署，统一行动。至于更具体的...恕我现在不便详说。”
　　“虽然我把大家当朋友，但是说句难听的话，这其中可能会有意志不坚定者，一旦我们中出现内奸，那朝廷一定会针对我们展开行动，所以必须秉承着保密，忠诚的原则，非会中人不得分享，这一点还望大家谅解。”
　　“那么大家现在也酒足饭饱，也对比有所兴趣，那我提议就此组建兴圣会，同意与我唐某人一道的，请起身！”
　　话音刚落，便有几十号人毫不犹豫的站了起来。
　　不为别的！就为唐伯虎这样的义士，受其恩惠，也要支持他！
　　这几十个人一动，其他人也坐不住了，纷纷起身。
　　本来就是冲着这个目的来的，现在大家成立一个组织也没什么不妥，再说别人都站起来了，我坐着成什么了？
　　哪怕是处于不想被孤立的原因，也没人愿意坐着。
　　几分钟的时间，呼啦啦站了满院子人，就连周茂学也不情不愿的站了起来。
　　方正一见状，哈哈一笑：“好，好哇！诸位都有此态度，何谈大事不成？！”
　　“既然大家都已经在侯府门前共同‘战斗’过，那一定是已经相知相识，不如诸位今日就在此共同推举出一位会长如何？”
　　李元照嚷嚷道：“这还有什么可选的？唐兄满心壮志，心有章法，文武双全！如今我等吃喝衣着皆拜唐兄所赐，我看会长这个人选非唐兄莫属！”
　　周茂学四处瞧瞧看了一圈，看出不少人心动,心里有些泛紧。
　　不对...事情怎么突然变成这样了，他本想成为士林领袖，这唐伯虎来了不到一天已经彻底把所有人都拉拢走了..草！
　　他是后来的才没多久，不会真当上会长吧？不可能..不可能...
　　方正一谦虚道：“不行不行！在场的各位才是第一批的勇士，我是后来者，怎能附此骥尾呢？”
　　“唐兄言重了，你才略武艺俱佳，我看会长这个位置唐兄完全可以胜任！”
　　“这件事怎能分前后来者呢？只要心是好的，有本事有能力，那就应该做会长。”
　　“我看...唐兄不但文武俱佳，更是胆气过人，担当过人！只要有这份担当就已经能说明一切了！”
　　有一部分读书人开始主动倒向方正一。
　　不得不说，这位唐兄不但形象极好，人格魅力超群，而且总给人一种上位感的气质。
　　这样的人作为领导，必是绝佳的选择。
　　虽然支持的人越来越多，但是方正一依旧推让，摇头摆手道：“不可不可！诸位再另选一人吧。”
　　听到他两次推辞，人群中不少人不光缓缓移向周茂学。
　　唐伯虎不愿意，那就只有周兄了，前期可是一直他在活动，虽然没见什么成效。
　　但是口才一流，行动力也足够。
　　“那我看周茂学周兄作为会长也合适不过。”
　　“是啊是啊...”
　　周茂学原本心中攥着一把汗，见唐伯虎诚心没有充当会长的意思，心情顿时大好。
　　看来今天终归是要我出头！没想到还有意外收获！
　　如此...就先按常规推辞一番，再上任会长！
　　周茂学起身喜气洋洋的四处拱手，口中谦虚道：“不敢当，不敢当！周某才疏学浅，万不敢当这会长之职。论起才学眼光我远不如唐兄，他早已了解局势，时刻准备顺应潮流，我看兴圣会会长之位，非唐兄不能领袖群伦。”
　　“好！”
　　砰！
　　方正一猛的拍向桌面，吓的众人心里一惊，赶忙看去。
　　只见他沉声道：“既然大家都这么认为，那唐某便不再推辞了，由我就出任兴圣会会长一职！自今日始，兴圣会以强国为己任，会中人人平等，无有上下尊卑之分，俱为兄弟！”
　　“会中一切活动资金由会长负责，若是锦衣卫再借机生事，那唐某也愿首当其冲，一力肩之！”
　　周茂学：“......”
　　....第1057章兴圣会办报！
　　这特么跟我想象的不太一样啊！
　　你丫连谦让都不谦让一下的吗？
　　刚才说的好好的，自己是后来的不愿意当会长，现在我一说你愿意当了，几个意思？草！
　　周茂学的表情表情逐渐僵硬。
　　最后失魂落魄的坐回原位，脑海中一片混沌。
　　这一手，属实给他玩不明白了....
　　方正一斜眼瞟了他一眼，心中冷笑。
　　渣渣，时机都看不清楚，老子已经推了两次了。
　　事不过三懂不懂？
　　李元照借机开始烘托气氛：“如此，那会长之位就已经定下，我们欢迎唐会长！”
　　“会长好!”
　　李元照一带头，一片附和之声响起。
　　方正一轻压双手，谦卑道：“大家都是朋友，这只是为了方便大家行动提出的一个名头而已，所以不必拘谨。”
　　“不过既然诸位抬爱，我肩负会长之名，自然也当承担更多责任。大家有任何事项任何意见，都可以主动向我提出，本会长也当为大家极力解决！”
　　“唐会长说的好。”
　　看着方正一意气风发的发言，听着耳旁的支持声，周茂学心里一阵阵难受。
　　妈的！说话的应该是我啊....折腾了这么久，搞了这么长时间关系，结果被一个半路杀出的陌生人窃取成果。
　　算了，事已至此无法挽回，那他当就他当，日后必然还有自己的活动空间，也能在人群中混出一番名堂。
　　另外，这么多人集中闹事，朝廷肯定也会有所行动。
　　若是雷霆一到，他还可以随时抽身，不必顶在前面骑虎难下....
　　周茂学不断安慰着自己。
　　他身旁的读书人，正高高兴兴的喝着酒，侧目看到周茂学有些不对劲时，疑问道：“周兄，你抖什么抖？”
　　“酒...有点辣。”周茂学勉强鼓起笑脸。
　　见大体初定，方正一扬起手，道：“既然此事已经定了，那我就跟大家谈一下初步的想法。”
　　“眼下大家都算作是兴圣会的元老，是组织中最核心的骨干，唐某自然无比信任。但是考虑到将来会在外界不断活动，吸纳人才。为防止有心人混入会中，我认为我等应先设立一套暗号，仅供核心之间相互沟通。”
　　他话音刚落，有人喊道：“会长所言，是否就是将江湖帮派一样，用黑话或是手势认清身份？”
　　“不错！”方正一道，“在座都身为读书人，使用黑话自然不妥，所以选择一个简单的手势互相确认彼此身份即可。”
　　“沟通用的手势需要简单又意味深长，不过我已经想好了，仅供大家参考。”
　　方正一说完，扬起手伸出食指，先比了一个九，然后又比了一个一。
　　来回反复了几次，直到全场全部看清。
　　“九幺？会长，这是何意啊？而且动作未免有些太简单了吧？”
　　面对一种疑惑的目光，方正一抬手解释道：“不然。”
　　“在座的都是自己人，相当可靠，而且大家都是读书人并非江湖黑帮，仅需要一个简单易懂不必太过复杂的手势即可。”
　　“另外这手势也别有寓意，取扫清寰宇，正本清源，九九归一之意，当然诸位如果有别的想法也可以提出来，都可以讨论，不必只听我一家之言。”
　　在场读书人两两相对，互相用手指比出九幺的手势，手指勾来勾去，相视神秘一笑。
　　嗯！有点意思，这东西弄太复杂也没必要。
　　而且九幺寓意就很好嘛！
　　李元照正琢磨着，忽见方正一不断用眼神暗示他，心领神会的道：“唐会长，我看这一项就算通过了，这九幺的手势也是极好的，不必再多浪费时间，不如继续讨论下一项吧，毕竟如何做事才是最重要的。”
　　方正一四处扫了一圈，见无人反对，开口说道：“好，那这沟通的手势我们就暂且定下，专门用于区别外人。下面我们来说说该如何行动。”
　　“但是在我说之前，我还是要尊重一下大家的意见。不知诸位有什么想法，可以畅所欲言。”
　　周茂学毫不犹豫，第一时间起身。
　　论想法，他已经在脑海中酝酿良久。
　　眼下会长之位旁落，唯有展示出能力方能领导众人。
　　周茂学面向背后，朗声道：“我有一想法，此前我们在侯府门前静坐，不但方正一闭门不见，就连朝廷也没有任何反应。”
　　“显然是自知理亏，想要拖延时间，大事化小。既然朝堂不敢面对，那我们就要逼迫朝廷正视我等的诉求。”
　　“所以我认为，当下最要紧事莫过于...办报！”
　　听到他想要办报，方正一跟李元照立刻对视一眼。
　　“办报？”不少人眼中闪过兴奋。
　　那报纸的影响力大家可都心知肚明，如果兴盛会的报纸能立柱，那无疑在京中乃至天下的影响力都是举足轻重的。
　　“可是办报不是那么简单的，需要大量的银子，我等虽不能称家境贫寒，但是身在京城盘缠早已所剩不多，远水不能救近火，而且就算办出来又有谁会去看呢？”有人显然意识到了其中的问题。
　　周茂学不慌不忙：“这办报的花销不如暂且让唐会长垫付，日后我们可以慢慢归还。至于没人看的问题...其实也不难解决。”
　　“京中发报的衙门仅有六部以及半山报社，平日各自发放。而六部所属报房却是由一处负责，且在衙门之外。我们完全可以去报房买通报人。将我等所办报纸夹在京师报纸之中，不出一日即可送达朝中，甚至到陛下面前。”
　　“另外，针对半山日报。我们也大可以派人，联系京城中政商各界人士与诸多在京名人，不取分文，免费送达。如此大势一起，纵然是朝廷也绝不能再将我等的诉求作等闲之事。”
　　这个法子说完，立刻赢得了绝大部分人支持，众人眼中带着狂热之色。
　　来到这的，虽然口里喊着是为了对国家好，朝廷的路走歪了给他正过来。
　　但是归根结底都是门户私计。
　　眼下能上报纸的人显然在社会上都是鼎鼎大名的人物或是官员。
　　如果兴圣会的报纸办成，那么按理来说人人都有机会在报上发表文章，可以在圈子中暴得大名。
　　如果朝廷让步，愿意补录进士头衔，那就是双喜临门！
　　周茂学心中也是洋洋自得，颇有些自傲的看着方正一。
　　甭管你是不是会长，人心才是重中之重。
　　方正一脸上挂着淡淡的笑容：“好办法！周兄大才，唐某愿意承担办报所需....”
　　“此事万万不可！”李元照当即起身呵斥，“诸位可知，想要在京中办报必须经过内务府，再又皇上御笔朱批方能同意。报纸影响之大，私自办报，形同谋反！”
　　“一旦开始，那锦衣卫就有绝对正当的理由，将我们一网打尽！所以,不能办报！”
　　院中喜悦的氛围霎时间消散不见，李元照的话就像一盆冷水兜头给所有人浇了个透心凉..第1058章孙啸川抓到了吗？
　　院中人面面相觑。
　　就连周茂学也有些不知所措，他之前还觉着自己想法挺好。
　　本以为没什么问题，想不到办报竟然需要皇帝亲自批复，这点实在闻所未闻。
　　“这位兄台，你从哪里得知办报需要内务府允许的？”
　　李元照道：“以前买报纸听报人说起的，而且诸位可以想想，像报纸这等重要的机构朝廷岂能轻易授人，这条路走不通。”
　　周茂学还想再开口，方正一先一步拦住了他：“那既然这条路走不通，就不要再考虑了。”
　　“我们行事之前，总不能先让锦衣卫抄了家。所有人都进了大狱，那还谈个什么劲儿，不如就先听听我的想法吧。”
　　人群叹了口气，皆抬首望向方正一。
　　方正一好整以暇，问道：“行事之前，我先问大家一个问题。大家口口声声都在说朝廷重科学，是宣扬伪经，是走了邪门歪道路，那么在场所有人中有谁了解科学是什么，换句话讲东郊大学所讲的学问到底是什么东西。”
　　满院寂静，无人回答。
　　谁知道那是啥玩意啊！就知道是工匠才学的东西，招收的学生也都是粗鄙之人。
　　既然是工匠学的，肯定是不入流的东西啊。
　　哪有心情去愿意了解他？
　　周茂学不满道：“唐兄，此等歪门邪道了解它作甚？我只知道它对我大景而言需要批判，需要取缔。”
　　“且不谈别的，朝廷就那么大，官位有限。如今增设科学博士毫无疑问挤占了其他人的空间。”
　　“要说东郊大学的学问再好，还能好的过四书五经圣人教化么？”
　　方正一微笑道：“不错，说的很好。”
　　“但我想说的是论四书五经，在场的没有一人比得上朝中官员。可论科学之学问，朝中官员力推而我等一无所知。真到了集体发难，与朝廷对峙谈理的时候，又怎么能占尽上风呢？
　　“说的不错，那会长是什么意思呢？”李元照问道。
　　“所以，我的意思就是第一步起码我们要对科学有所了解，甚至深入了解才好下手做事。趁着事情还没闹大，外界知道的人不多，我去东郊大学请一批先生来此，诸位用心听用心学，一定要寻找到其中的漏洞以及对我大景重大的危害之处。”
　　“否则空而论道最终难以服众，这也不是我辈读书人乃至先祖所言，做学问的态度。”
　　“我相信，凭借诸位的才学博闻，东郊粗鄙的学问不出三五日就能掌握精深，到那时我们讲话才算得上有理有据！”
　　“我看许多人从外地赶考，也没了盘缠，这段时间大家就吃我的住我的，所有开销都由我负责，大家千万不要客气。”
　　“那么...我们也不要浪费时间，现在开始举手表决吧。反对我的，请举手！”
　　.....
　　一个时辰后，讨论结束，酒足饭饱后疲惫的众人被下人带领安排住处。
　　方正一与李元照分别离开，在镇抚司碰头。
　　一见面，李元照立即道：“老方，没想到今日还真顺，他们竟然真同意了，明天你真准备给他们请人来上课？”
　　方正一笑笑：“吃人嘴短，况且我说的有道理。这些人心里做事都没底，对东郊大学毫无了解，自然愿意答应我。明天就给他们请人上课，好好洗洗脑。”
　　“其实矛盾的核心就在于信息的不对等，让他们学习科学，了解科学就能化解一部分矛盾。”
　　李元照点点头：“嗯...不过有一样我觉得你办的仓促了，应该趁着他们精神疲劳把会中规章制度定下，以后才好操控。眼下没有上下尊卑，人人为兄弟以后他们不服管，会失控的。”
　　方正一眯起眼，道：“不，成立兴圣会本就仓促，再快速定下制度才会出问题。我们不需要一个好的组织，考虑人性的组织，没有规矩就是最好的规矩，不用在意什么人人都是兄弟这种话。叫我一声会长，那就有了等级，今天是兄弟，明天...说不定就得有人是奴隶了，嘿嘿。”
　　李元照惊讶道：“那后面你打算怎么办？就先养着他们？”
　　“后面过段时间再说，不过我是从来不会养闲人的。”
　　......
　　“孙啸川罪大恶极！兵马司干什么吃的，还没抓到吗？”景帝看着眼前的奏报，太阳穴直跳。
　　身为皇帝，对于京中大小事务都有涉及。
　　这两日京城冒出了一个大恶人，无恶不作。
　　看得他火冒三丈。
　　郭天养噤若寒蝉，小声道：“兵马司回报，他们已经加派人手在搜捕孙啸川，想来应该要不了几日就能缉拿归案了。”
　　说起孙啸川，郭天养也是恨得牙根直痒痒。
　　妈的，因为他挨了陛下好几顿骂！
　　而且这样的人渣他是闻所未闻。
　　这家伙在京中流窜作案，行踪诡秘，手段卑劣！
　　胶水堵锁眼，夜撬城墙砖，拿炮仗炸茅坑,用棍子别骑自行车的路人.....
　　除此之外，他还扒老太太裤衩子，偷小孩糖！
　　血管里流的他妈都是坏水啊！
　　林林总总干了他妈几十起了，衙门外面因为他一个人排的老长的队。
　　甚至现在还惊动了陛下.....
　　景帝一摔奏报，心中愠怒。
　　烦，本来心里就烦！还碰上这路货，一不求财二不求色，专门以干坏事为乐,搞得京城人人自危。
　　“尽快，尽快把孙啸川缉拿归案，拉倒菜市口当众严惩，稳定民心！”
　　“是，奴婢晓得了。”
　　“嗯，锦衣卫那边传消息回来了吗？方正一现在事情办的怎样了？”
　　....第1059章大专都这么挣钱吗！？
　　“消息已经传来了，不过刚才看陛下看奏报看的入迷...”
　　“直接说吧。”景帝一抖袍袖，重新坐回椅上。
　　郭天养道：“锦衣卫传来消息，称建业侯已经将那些读书人从侯府门前驱赶，另外又租了一套宅子将那些人全部安置了起来，至于再具体的...就不大清楚了。陛下，要不要派人再去仔细询问？”
　　景帝心中一松。
　　这么短的时间就已经把那些顽固的读书人疏散，已经说明了许多问题。
　　凭借正一的能力，想来后续应该问题不大。
　　“不必了，如果有方正一传来的消息，第一时间给朕送来。”
　　“奴婢知晓。”
　　......
　　次日一大早。
　　方正一租用的大宅中，不少读书人经过一夜安睡，精神已然极佳。
　　在侯府门口抗议那两天是着实没怎么睡好。
　　道昨日总算是吃了顿好饭，又睡了个好觉。
　　现在精神已经恢复了个八九成，回想起昨日成立兴圣会还感觉有些不可思议。
　　此刻，正有十来人在大院中闲逛，互相交谈着。
　　隔壁的宅院中，方正一对刚召来的东郊大学教师正在交代事项，李元照也在一旁静听。
　　“今天把大家叫来，做什么大家都已经心中有数了。隔壁的那些举子对我东郊大学嗤之以鼻。你们唯一的任务就是让他们对学习科学燃起兴趣，在座各位也都参与过教材的编纂，论资历也都是东大的精英教师，相信对你们来说不是难事。”
　　“那些读书人在某些方面可以说就是文盲，不比新生强多少。所以你们上课，教学风格务必要做到简单易懂有趣，最好多做实验，抓住他们的眼球。”
　　“今天这一轮课上下来，我会让那些读书人分专业！后续你们讲课的过程中，一定要让手下的学生，潜移默化的学会歧视其他专业！从各方面挑逗对立，让他们瞧不上彼此，乃至于打架斗殴！都听懂了吗？”
　　“听懂了！”精英教师们挺胸大吼。
　　“好。”方正一心中满意，伸手一指人群中的莫小虎道，“小虎，一会儿就从你开始，在外面听我说话，见机带着人就进来。”
　　“知道了，老爷。”
　　.....
　　方正一阔步出门走到隔壁院中。
　　此刻院内读书人已经比之前多了不少，见方正一来人们争相问好。
　　方正一不断点头回应：“劳烦诸位帮我把人叫齐，我有大事宣布。”
　　话音刚落，立即便有几名热心人跑到屋内去通知。
　　不多时，所有人再次齐聚院中。
　　方正一看人还算齐全，高声道：“诸位，还记得我们昨日商定的事情么？”
　　“记得。”一片回应声想起。
　　“那么好，昨日下午的时间，我已经花重金派人将东郊大学的老师请到家中，现在已经到了这附近。”方正一侃侃而谈，“虽然昨日不是所有人都是支持我的方案，但是毕竟通过了大多数人的同意，为了保持兴圣会统一行事的风格，我希望大家能尽力配合。”
　　“早一日学懂东郊大学的课程，我们就能早一日去向朝廷为民请命！”方正一顿了顿，观察一番下方的反应。
　　见没有人提出意见，继续说道：“那么，我先提出几点大家要牢记。”
　　“请来的老师是东郊大学的人，也正是我们要声讨的群体。但既然对方是在不知情的情况下来给我们上课的，我希望大家保持读书人起码的体面和尊重，他们毕竟是最下层，对自己造成的‘恶’一无所知，我们不应该过多苛责，要抱有一份理解之同情。”
　　“另外，东郊大学所设科目繁多，所以这次请来的不只一个老师。今日我打算让他们给诸位轮番上课。大家全都听过之后，每人各选一门自己最感兴趣的课程单独学习，一来是为了加快学习进度，二来也是为了节省我们的时间，我的话说完，有意见大家请举手。”
　　眼见无人举手反对，方正一转身看向门口，高声道：“那就先将东郊大学各位先生请进来吧。”
　　所有人的目光集向大门。
　　等了几息的时间，莫小虎带着身后一众教师，手上拎着大箱小箱的教具，昂首阔步走进院内。
　　方正一指向几人道：“这几位就是了，大家掌声欢迎这几位我们特邀而来的大专科学家。”
　　莫小虎深吸一口气，领衔拱手道：“谢邀！人在东大，刚下马车。在下莫小虎，大专学历，不好意思，来迟了各位。”
　　众人面无表情，心无波澜。
　　本来对唐兄请人来上课这件事并不反对，但是这东郊大学的人一来心里就不是滋味了。
　　看着傲气的很，而且年纪轻轻的，这样的人能给我等上课？未免可笑。
　　不过罢了，眼下只能捏着鼻子认头。
　　他们能会什么呢，无非是些小道，三五日的功夫也该学尽学透了...
　　见人群反应冷淡，方正一赶忙补充道：“大家可不要小瞧了莫老师，坊间都传他学术精深，圈内知名人士，除开做学问，那外界也是无数商贾相邀，兼职一个工作就是月入百两！”
　　“莫老师给大家讲讲有没有这回事？”
　　莫小虎故作腼腆道：“不值一提，不值一提，都是坊间传言。这个...这个，利益相关我就不多说了。”
　　月入百两！？
　　虽然在场的都是全国各地来的举子，在家乡都算得上是地主，但是月入百两里面绝大多数人都达不到这个水平。
　　这些举子的收入基本收入就是种地，有实力的会有商业资产，加上朝廷会免去一部分租税，一年多说才挣几百两。
　　有些举子也会外出兼职打工，说白了就是教书。
　　眼下京城外的行市，很少见的高级先生才能年入才百两。
　　现在不知道哪蹦出来一个大专科学家，月入百两，这不扯么？我书白念了！？
　　人群霎时躁动起来，交头接耳窃窃私语。
　　“月入百两...大专都这么挣钱么？”
　　“这不是一般的大专，这是大专科学家。”
　　“他说是就是啊,张口就来，我看像编的....”
　　“我看不像是编的....”
　　人都是势利眼，哪怕是口口声声仁义礼智的读书人也不例外。
　　虽然依旧带着读书人的自傲，但是一听到月入百两，许多人神色竟端正不少，同时心中开始泛起焦虑。
　　这什么世道啊，随便蹦出来个大专能这么挣钱....
　　见形势有变，方正一微微一笑：“那我就不多说，下面从莫老师开始给大家分享一下知识、经验跟见解...”
　　....第1060章新世界的大门
　　科学新知的普及开始了。
　　读书人们自小熟读四书五经，虽然传统文化大多集中于心学，颇局限对于人性以及制度的探讨。
　　对于自然天地的认知也自是独有体系，虽然最终还是会扯到人心大势上。
　　东郊大学之流，虽然不了解，但大家是不放在眼里的。
　　千年传承的经典，早已涵盖一切，后世所有的知识不过是拾人牙慧，古人早有洞见。
　　抱着这样的态度，众人神态中夹杂着轻蔑开始了第一堂课。
　　不听则已，可一听就懵逼了。
　　莫小虎初讲，自然要由简入难，从概述开始。
　　自太阳东升西落，到化学变化，世间充满各种力，两个铁球同时落地....
　　这些东西对这些沉浸在传统教育之中的举子来说如同天方夜谭。
　　以往学习的如何与人交往，如何御人，如何修心养性，如何齐家治国等内容统统没有！
　　全是研究的自然之理....纯技术活儿。
　　跟想象中的歪门邪说有很大差别。
　　而当莫小虎等一众教师拿出教具开始讲课时，情形再次发生了变化。
　　讲物理的专门搞来一套滑轮组，开始让听课的举子轮番上台体验。
　　不少人大感兴趣，暂时放下了轻蔑之态，兴致勃勃的上前尝试。
　　大家平时都是躲在书斋中，或是在外与人吟诗作对，对这些东西完全没有接触。
　　只凭借几个轮子就能省去不少力气这种事，他们压根不信。
　　直到亲身上前，才不得不承认，这玩意确实有点东西！
　　原本两个人都搬不动的大石头，竟然通过这么简单的结构就能省去相当一部分大的力气！
　　基础的物理讲完已经耗费了一个时辰，随后搞化学的开始登场。
　　拿出了一堆实验用的玻璃器皿，开始讲解酸碱实验、燃烧试验等，还展示了矿物分析。
　　加热、磨碎、溶解等方法开始一一登场，其间自然少不了举子们亲身加入实验。
　　只两堂课程下来，不少人的好奇心已经被极大调动。
　　到了晌午时分也没人觉得腹中饥饿，反而聚精会神的听着讲课。
　　这玩意虽然目前理解不了有什么卵用，但是跟圣贤之学好像并不相冲...而且该说不说还挺好玩的。
　　仿佛打开了新世界的大门！
　　一日时间过去，直到选择主攻的科目结束，大部分人竟然有种意犹未尽之感。
　　就连一直有些敌视方正一的周茂学也不得不承认。
　　今天确实开了眼界！
　　方正一也比较吃惊。
　　按照东郊大学的经验，选择学习物理跟土木工程的人是最多的，这玩意毕业后能快速赚钱，毕竟相关人才稀缺。
　　而院中的这些举子竟然对生物异常的感兴趣。
　　人体的结构骨骼，血管精密构成，还有昆虫原来是用屁股呼吸等等，都让众人大呼精彩
　　直到当场展示出了显微镜，更是将这种好奇心推至顶端。
　　许多人挤着上前想要看看动植物的细胞是什么样子。
　　轮流看完过后，最后终于是有人问出了那个亘古不变的问题。
　　那种一滴顶十滴的液体在显微镜下是什么模样.....
　　这个振聋发聩的问题一经提出，全员注意力立马就歪了老远。
　　为了出彩的上课效果，方正一立即派人去紧急搜罗奇妙液体。
　　好在当初租下大宅的时候，户主贴心的把看门的大黑狗留下了，恰好他还是条公的！
　　伪装成下人的锦衣卫当场逮住黑狗，扭送到墙角强行榨出狗汁，硬挤出了一瓶盖的量，用于教学。
　　看到蝌蚪在带着血丝的不可描述的液体里游动，举子们被震的七荤八素...
　　原来特么不是小狗儿，是蝌蚪，还这么多！
　　那为什么下崽子只有那么几只呢？
　　众人交头接耳，热烈猜测。
　　或许是这蝌蚪形狗仔竞争激烈，用类似养蛊的方式相互撕咬蚕食，最后生出来的都是最强壮者。
　　又或者活下来的都比较擅长游泳，狗不都会游泳的么,水性不好的多半是在半路被淹死了。
　　无数读书人脑洞大开，听得方正一冷汗直流....
　　第一日成果可以说大获成功，都在方正一预想之内。
　　到了第二日就更是顺利不少，各举子按照前一天的分科各自独立学习。
　　课上以实验为主，间或答疑解惑，下课再留下作业，同专业交流学习，第二天交作业经由教师打分。
　　方正一还特意弄了个巨大的牌子，上面写着百人榜，以促进学习进度的名义，每日按照教师打分排榜展示。
　　本来这帮举子便是从小学到大，学习习惯极其良好，再加上榜单一出，立即绷不住了，加班加点开始学习。
　　甭管学习好不好，只要见到榜这玩意，竞争意识让人本能的就想上。
　　就算是个学校里从来没上过榜的学渣，看网文里的龙傲天争各种牛逼榜都能激动地尿炕。
　　哪怕垫底儿的网文写手，看见网站搞活动排名他不自量力的流着哈喇子也想试一把。
　　更遑论这些千军万马之中杀出来的举子，个个在地方也都算的上天之骄子。
　　而且本来这回科举就落榜了，现在一群落榜生凑一块，我还上不了榜，那还有脸么？
　　接连几日时间，群体就已经沉浸在狂热的学习氛围之中。
　　每个人都攒着劲....战友已经隐隐开始向竞争对手转变。
　　时至半夜，大宅内还是灯火通明，处处可见读书人的身影，处处可闻讨论之声。
　　“阳光照射在大地上，究竟是曲线还是直线？”
　　“天之高明，地之博大，太阳光照射地球，自当翔实明白，非曲即直，安得曲而不直，安得直而不曲？若以天地万物之理....”
　　“刘兄，有一重物坠落，如果一瞬为一秒，落地前的速度约为三丈每秒，坠落的高度为十丈，那么求它落地时的动....”
　　方正一跟李元照漫步而行，两人背着手四处看着。
　　李元照低声道：“老方，我看他们已经忘了是为什么来这了，要不了两天就该结束了吧，我看这个态势再闹事也是闹不起来。”
　　方正一正想回话，忽然见角落处一个鬼鬼祟祟的身影在抖动，当即脸色大变,怒斥道：“不许在显微镜边上撸xx！教具可都是借来的，你还让别人怎么用！”
　　李元照：“......”
　　....第1061章你也想换专业？
　　鬼鬼祟祟的身影听到呵斥，身子一抖，立即遁入阴影。
　　方正一回过神，道：“这两天是安稳，要不了多久马上还会出乱子。”
　　李元照疑惑道；“怎么说？”
　　“正事是不会有人忘的，眼下是时间短他们好奇心还在，所以维持的住。但不是所有人都有好奇心，继续学下去他们也会产生厌烦，终归会发现自己短时间根本学不明白，那时就要复归正轨了。”
　　李元照沉吟道：“那下一步你准备怎么办？”
　　方正一邪魅一笑：“光让他们在这里学习只是第一步，了解一些知识缓和部分矛盾，第二步才是重中之重，现实会教他们做人。”
　　“哦？如何教做人。”
　　“到时你就知道了，我这租房子养人的钱可不能白花。”
　　李元照嘁了一声，抱起膀子道：“总是神神秘秘有什么好瞒我的，不过我这些天总在外面乱晃，父皇估计已经不满了，过两天我得回去一趟，你自个儿能行么？”
　　方正一点头：“也好，殿下不宜在外久留，我一个人能搞定，另外还有件事得劳烦殿下。”
　　“后天锦衣卫发饷，我抽不开身，你替我去一趟。”
　　李元照哑然失笑：“一发一大天，我都替你发了三次了，咱俩这关系，你真没必要这样。”
　　“哎呀去吧去吧，又不是坏事，我困了先去睡了啊。”方正一说完背着手先一步回了卧房。
　　李元照叹了口气，抬眼看向身边正在咬着笔杆子卖力做题的举子，语带讥讽道：“不是吧兄弟，这点题还没算明白呢？”
　　那举子抬头看向李元照，满脸不悦道：“这不李兄么？我这学的可是物理学，你以为像你们学生物那么简单么？来来来，你那么有本事你来做！”
　　其间不少学生物的闻言纷纷抬起头，虎视眈眈的看向说话的举子。
　　李元照倒也不惧。
　　他研究了那么久的火车，对于数学物理水平在东郊大学当个老师绰绰有余。
　　当即拿起笔刷刷刷从头到尾写下一系列证明，最后得出结果。
　　笔一丢，笑道：“这么简单，我都懒得做！要不说你们学物理的不行呢？你瞧瞧院子里那榜单上，学物理的有几个上榜的。”
　　原本做题的举子看着纸上的解题步骤，瞠目结舌的惊在原地。
　　却不料，其他一群学物理的举子愤而起身。
　　“怎么说话呢！你们学生物的那么简单点东西还好意思在这大放厥词？”
　　见状，李元照也不慌，高声四处鼓弄起来：“兄弟们，我说这帮学物理的不行他们不乐意了！还敢瞧不起咱们！”
　　立马有学生物的举子出来帮腔：“跟他们较什么劲？百人榜上不去他们就说自己学的难。哎呦，当初是谁说东郊大学的学问一学就能明白，根本不在话下，现在又说难了？”
　　李元照摇头冷笑：“行啦诸位，甭跟他们吵吵，这帮学物理化学的拖了咱们后腿，将来早晚自个儿心里有数。”
　　学化学的一堆儿顿时怒了！
　　你生物跟物理打架，扯我化学干什么？
　　“就你们搞生物的了不起？我们这上课的老师可都讲了，你们学的都是废物！没人愿意学的东西，东郊大学毕业找工作都找不到,分逼不挣！”
　　“臭炼丹的，你他妈说谁找不着工作呢！？”
　　“我就说你怎么了！”
　　“哎！哎！别打！有人都睡觉了！”
　　......
　　周茂学心绪不宁的看着手上的教材。
　　抬头左右顾盼之间这种感觉就更不妙了！
　　大家说好要向朝廷请愿，争取利益，而他只想从中博得大名。
　　现在名声让唐伯虎抢去一波，现在这帮读书人已经开始分裂了。
　　现在每个学科凑成一堆，互相看不上对方。
　　照这个势头发展下去，干个屁的事能成。
　　不如趁早回家享福。
　　而且最关键的是已经在这学了他妈七天了！
　　这逼科学他是一点学不明白，乱七八糟的符号，乱七八遭的术语搅的人头疼无比。
　　他甚至开始怀念以往让他觉得难缠的四书五经。
　　事情好像跟想象中的越来越不一样了，本来他应该是满腔热血，气势如虹的在百姓欢呼声中，带着一帮读书人跟朝廷面对面较量。
　　现在他妈又念上书了！还看不懂！
　　不行，绝对不能再这样继续下去了。
　　周茂学左右看看，看准一个关系比较熟的凑过去道：“姜兄，你有没有觉现在情形很不对！”
　　姜兄愣了下神，低头看着手中教材：“是不太对，为什么物理比其他科目难这么多。”
　　“我说的不是这个！咱们不是商量好要干大事的么？现在都在这念上没头了，什么时候才能做事啊！一鼓作气，再而衰，三而竭。现在直接气竭，锐气尽挫，后面谁还有心气跟朝廷抗议？”
　　姜兄木然道：“可是会长说了，如果要跟朝廷辩论需得懂些科学，现在我们连皮毛都没学明白，如何跟朝廷辩论....哎，小觑了这科学，深不可测呀，自然之理通过精密计算分析就能善加利用，威力无穷。”
　　周茂学眉头一皱，转头去寻找他人，看见一个对着教材抓耳挠腮的人再次凑了过去。
　　低声问道：“王兄，你不觉得现在情形很不对么？”
　　王兄斜了他一眼，然后露出会心一笑：“是很不对，周兄，你也想换专业么？”
　　“.......”
　　我换你妈个专业，学上瘾了是吧！
　　周茂学心中破口大骂，脸上勉强挤出一丝笑容：“我们是来办大事的，为民请命！现在这么搞要到什么时候才算完事。你准备学到什么时候？”
　　王兄喟然叹道：“都怪我当初选错了专业。”
　　“.......”
　　周茂学脸上顿时多了一堆褶子。
　　王兄接着道：“不过你说的有理，我确实感觉也很不对劲了，照这么下去没个头儿啊，这玩意不是一般难学！”
　　周茂学大喜：“对，我的意思是不能这么下去了，不如另寻他法。直接去找唐伯虎说明白，再这么下去不是把所有人带到沟里了吗？我看你们这架势都像是奔着考上东郊大学去的！”
　　王兄一砸吧嘴：“行，反正我也学不明白了，我们多找些人一起去找会长跟他说清楚。不过你还真别说，我要学明白了，能月入百两好像也不错，而且大专现在也有当官的门路。”
　　“咱是正经举子，还有东大的学历，那在朝廷里不得特吃香啊。”
　　“你.....”
　　“玩笑，玩笑之语。周兄勿恼，我们现在去联系别人。”
　　....第1062章我有个新办法！
　　学一门新学问，而且学生都年龄颇大，思想固化。
　　许多人终究对于科学知识吸收不大行。
　　经过周茂学二人一撺掇，没费多大功夫就攒了一百来人。
　　其余大部分正努力学习的举子见情况有变，也都放下手中书籍开始观望。
　　周茂学见一呼百应，心中顿时来了底气。
　　唐伯虎...终究是路子不对，到底还得是他带队。
　　早知道，当初兴圣会推举会长之时，他就不该推辞，搞得现在人心散了，队伍不好带了。
　　“诸位，我等在唐兄家中苦坐良久，而今却一无所获，想来也该幡然变计。科学之论多学无益，若是再等下去，怕是士气耗尽无人愿再发声了！”
　　百十来号人齐声应了一声。
　　观望的人群却是有不少人摇了摇头。
　　科学之论，多学无益？这点倒不敢苟同，这些天多少也看出了门道，对于技术的应用也简单有了一番了解。
　　这东西可一点不浅薄，起码让人开了眼界，看问题的角度也换了一番。
　　“走！我们现在就去寻唐兄，将事情说个明白，以后这课也不必再上了，咱们就直奔主题！”
　　一大群人呜呜泱泱随着周茂学的脚步涌向大厅内。
　　厅中值守的锦衣卫见形势不对，立刻快步小跑去私下通报。
　　一群人穿过大厅，围堵在连廊处，敲响了方正一的大门。
　　门打开，方正一一如往常，穿着飘逸潇洒。
　　看着人群淡淡一笑：“诸位，不在学习，找我何事啊？”
　　周茂学拱手行礼，正色道：“敢问唐兄，是否忘了成立兴圣会的初衷？”
　　“光复圣言，为朝廷正本清源，扫清大景上下科学伪论，为民请命，我当然没忘。”
　　周茂学沉声道：“那唐兄不认为现在我们浪费了太多时间么？我等到底要龟缩在此多久，我认为科学无益，只要了解即可，眼下我等所学已然足够。”
　　“若是再拖下去，我恐唐兄忘了正事。而且我有一疑问，为何我等在学习，而唐兄却躲在暗处时常不见人呢？身为会长，不以身作则，未免有些说不过去了吧。”
　　听着周茂学言语中带着挑衅，方正一也不恼，只舒了口气，表情有些黯然道：“不错，周兄所言正是，我看诸位兄弟好似也学不明白，就不指望能跟朝中官员辩论了...”
　　此话一出，不少人羞愧的低下了头。
　　被鄙视了，可人家说的是实话，确实没学明白....
　　“当初设想的时候我就想到过最坏的结果，所以在诸位努力学习的同时，我正在准备第二计划，这也正是大家为什么总是见不到我的原因。”
　　“何为第二计划？”周茂学严肃道。
　　方正一道：“既然理论上我们不够精深，那么要想说服朝廷就必须在事实上打败它！”
　　“那么何为事实，事实就是科学造成的恶果！我们拿出实实在在的证据，朝廷就无法反驳！”
　　不少人眼睛亮了起来。
　　“会长发现什么证据了？”
　　方正一沉思道：“具体的证据我暂时没有发现，但是我已知道证据所在之处。你们可知道京城新建了许多工厂，而其中不少工厂所用到的技术都是源于东郊大学。”
　　“你们是否以为工厂拿到了东郊大学的新技术是为了提高效率，节省人力？其实不然，真相却是工厂拿到了东郊大学的器械跟技术为了节省成本却开始大力压榨劳工！”
　　“我有一个朋友，对工厂颇感兴趣，有心建厂，所以才了解到了此种内情。我知道此事之后曾联系过半山日报的记者让其前往调查真相，但是调查的结果让人匪夷所思。他们说工厂中的劳工都幸福无比，每日只要干四五个时辰就可下工，一个月有八九天假日，节假日还有礼品奖金相赠。”
　　“我哪里能相信这种鬼话，便又联系朋友前往工厂探查，结果这工厂之内还是在将百姓作为奴隶使用，拼命压榨，非要榨干最后一丝气血不可！他还看到有人累到在机器旁呕血，却依旧被逼着上工。我那朋友心思颇为灵活，后来又假装记者前往，结果呢？工厂的黑暗一面完全被隐藏了起来！”
　　举子们听得入神，脸上都流露出了愤恨的神色。
　　凌虐百姓，欺骗世人，这些工厂竟然如此可恶，而且东郊大学也是背后的从犯！
　　方正一沉痛道：“说到这，大家也应该明白了！工厂压榨百姓属实，而记者也是那方贼手下，利用美好的假象蒙骗世人，说不定朝廷也被蒙在鼓里。东郊大学正是为凶手提供屠刀的恶贼！若是能让我们实实在在将证据掌握在手里，那就能一举扫清国内的歪风邪气！”
　　“我辈读书人必能光照大景，还百姓以清明！”
　　周茂学呼吸急促起来。
　　没想到，没想到唐伯虎搞出这么一个大料！
　　京城那么多工厂，得有多少劳工在其中等着被解救啊。
　　他说的对，只要这件事能公布天下，那影响力就挣大发了！
　　“既然如此，那会长准备怎么办，如何搜罗证据？”有人问道。
　　方正一道：“工厂已经与报社，东郊大学还有那方正一等一系列的势力串通一气，我想正面调查恐怕不会有任何收获，所以我便想到了另一个办法，只不过却需要苦一苦大家....”
　　“会长你说吧！为了大景，为了天下百姓，吃点苦算什么？”
　　方正一深吸一口气：“好！那我就说了。”
　　“京中工厂为数不少，他们也需要人手做工，所以我买通了牙行的人给我提供了许多工作岗位。”
　　“我们有这么多人，统统分散潜入各工厂之内！如此，哪怕工厂伪装的再谨慎，也难逃我等的法眼。”
　　“我们大可以在工厂里做工，寻找并记录证据，时间一到再回到此处，那时就是我们向朝廷发声的时刻，如何？”
　　方正一眼前的一大片举子霎时间安静了下来。
　　用不可思议的眼神互相看着身边人。
　　啥玩意？让我去黑心工厂打工？
　　.....第1063章愧对会长，我要进厂！
　　那不是玩命么！
　　天天干活的老百姓都被整到呕血，我这小身板，不得死那啊！
　　举子们心中开始产生不满。
　　周茂学蹙眉，愠怒道：“唐兄你不是在开玩笑吧？让我等进厂打工？”
　　方正一正欲开口，忽然拐角处一个管家打扮的下人急急跑了过来。
　　拉住方正一的袖子就是一番耳语。
　　方正一面色严肃的点了点头，面向众人道：“请诸位在此稍等，一会儿我会给大家一个满意的答复。”
　　说罢，转身回房管家也紧随而入。
　　大门关闭，众人就在外面焦急的等待着。
　　“我觉着会长说的这是个招儿，咱们潜入那黑工厂不就一目了然了？如果遭到虐待及时脱身就可以了。”
　　“脱身，你说脱身就脱身，他们把人当奴隶啊！”
　　“咱们绝对不能进厂打工，就算唐伯虎是会长也不能他说什么，咱们就干什么呀，这不开玩笑么？”
　　“就是，这种粗活花钱委托别人去做不就行了？何必我们亲自上呢？”
　　“哎，亏我最近还觉得东郊大学来的老师人模狗样，没想到都是人面兽心。”
　　外面激烈的交流着。
　　屋内方正一跟‘管家’各自坐在椅子上，‘管家’大声悲切道：“老爷，老爷，您不能这么下去了，家里没钱了。”
　　“给这么多人同时私下走后门找工作，牙行那边反口从原来的一千三百两涨到两千两！”
　　“现在家里真是一分银子都没有了，这七百两的缺儿您上哪补去呀？”
　　方正一道：“怎么可能？我记得家中还有几千两银子，怎么可能被七百两难住了？”
　　外面读书人听到里面的谈话，最前面的人一展双臂，然后朝着身后比了一个嘘的手势。
　　众人立刻安静下来，脑袋侧向门口，努力想要听的清楚一些。
　　声音顺着门缝清晰传出：“老爷，您忘了！家里来了这么多读书人，吃穿用度笔墨纸砚你全都要求给他们买最好的，每人还买了一套衣裳，为了照顾他们还多请了许多下人，这些钱加起来就是巨款啊，还有重金请的东大的老师，咱们家真是分文没有了。”
　　紧接着一声叹息传来：“那就...那就把家中多余的下人辞退了吧。我爹不是还有一幅珍藏的字画么？把画当了....罢了，想来以后还有更多用钱的地方，下个月把宅子挂出去卖了吧。”
　　“不行！不行啊！老爷，这都是咱们家祖产，祖上有灵会怪罪的！绝对不能卖，宅子卖了以后您不能流落街头吧。”这声音听起来悲恸无比，“老爷，我刚才在外面都听见了，他们根本就不领你的情，他们在咱们家白吃白喝还这样对您，您没必要这样掏心窝子对他们啊！”
　　门外的举子瞬间脸色惨白，感觉面皮火辣辣的，无地自容。
　　他们这时才恍然惊醒，这段时间我们花的可都是会长的钱，这么大几百号人吃喝顿顿有酒有肉！
　　还有重金聘请的月入百两的老师，无数的笔墨纸砚，书籍教材，样样价格不菲！
　　唐会长在背后这是为我们付出了多少啊！
　　众人心痛之时，一阵暴怒的声音再次传来。
　　“住口！你给我唐家当了这么多年下人难道就一点长进都没有吗？眼里只有钱！钱！钱！”
　　“我唐伯虎飘零半生，苦苦寻找志同道合之人。直到今日，淘尽黄沙始见真金，天可怜见，将大景各地的英才送与我面前。我等所图皆是为国为民的大事，岂能被金钱所束缚？”
　　“你不用再说了，马上拿着画跟地契给我去当铺！还有，我要是再听到你说我的那帮兄弟一句不是，从今以后我唐家没有你这个人，听懂了吗！”
　　啪的一声，屋内好似有茶杯摔破。
　　门外的举子已经泪水涟涟，群体沉默。
　　人间自有真情，人间自有正义，不必日久也可以见人心。
　　能相识唐兄这样的天真赤子...纵然进厂打工也认了！
　　周茂学也大为触动，瞳孔有些涣散。
　　不得不说，这一瞬间，唐伯虎的人格真的将他折服了。
　　认识的时间不长，仅为了‘共同的理想’就能为了他人舍弃一切。
　　他自认交友无数，还从没有一人能像唐伯虎一样如此坦荡、真心待人...
　　人生能得一这样的知己，远胜无数狐朋狗友！
　　反观自己，好像都是为图私利，境界比他低了不止一筹啊....
　　却在此时，大门砰的一声被推开。
　　管家从门口窜出，不顾众人掩面飞奔而去，手里握着一张貌似‘地契’的东西，腋下还夹着一卷画轴。
　　紧接着方正一从门口缓缓走出。
　　众人从管家身上收回目光看向方正一。
　　只见他眼眶通红，好似哭过。
　　原本潇洒仿若谪仙人的风度也损失了大半。
　　众人见状不禁为之心疼...
　　方正一深吸口气，抬手微笑道：“咳...不好意思，耽误诸位时间了，那么我来继续给大家讲一下。”
　　“之所以要大家亲自进厂，而不雇人去探查，主要考虑到方正一势大。他能调动的资源远在我等之上，万一雇佣的人被发现后并买通，反咬我们一口那就麻烦大了。”
　　“所以，我唯一能倚仗的就是各位！我相信凭借诸君的一身正气，绝对不会向恶势力屈服！”
　　“当然，我也不强求。进厂打工搜集的证据越多，我们的赢面越大，不知多久才能发现积攒足够，过程肯定会很苦。所以大家可以自愿报名，愿意去的就举手登记下姓名，我找牙行安排。”
　　“如果不愿意去的，可以留在我家中继续学习东大的理论。如果想回家那就到我这领取一份盘缠，半途而废并不可耻，能陪伴走过这一段路程，唐某已经是心中感念。”
　　“诸位，请受伯虎一拜！”方正一神色庄重，缓缓下拜。
　　突然，一双有力的大手用力托住了他的臂弯。
　　方正一抬头，入眼就是周茂学那张带着惭愧、感动、郑重等表情复杂的脸。
　　只听周茂学沉声道：“唐兄！什么都不用说了，不就是进厂么！我周茂学愿意第一个进！”
　　他话音刚落，后面七嘴八舌的声音瞬间响起。
　　“会长，我也愿意！兴圣会一荣俱荣，一损俱损！”
　　“会长为我们做的已经够多了，进厂区区小事，不算什么！”
　　“我也要进厂！”
　　....第1064章人若犯我，我必贩人！
　　可怜的举子们，被方正一玩弄于股掌之间。
　　形势一片大好，方正一的笑容也异常灿烂，左右不断招呼着：“好好好！大家都有此态度，何愁大事不成啊！”
　　“我马上就安排人给大家登记，最快后天就能分批安排大家进厂！”
　　“虽然进的是黑厂，但是请大家放心，我安排的都是有名的大厂，每月二两工钱！不会有什么性命之忧，如果遇到问题立刻退出即可。”
　　呦，进的还是大厂呢！那里面的黑料估计就更劲爆了！
　　举子们大声呼喊：“知道了，来吧！快登记吧！”
　　“好！大家现在开始有序排队，马上有人帮你们记录，排到你们的时候请说出籍贯姓名，登记好后就能安排入厂了。”
　　周茂学疑惑道：“唐兄，我等进厂难道还要用真名么？做份假的不就够了吗？”
　　方正一摇头叹道：“我也想，但是进入大厂规章制度极严！京中各大厂因为聚集人数众多，在朝廷也是需要报备统计，如果我等用假名进入，一旦被调查出来那就前功尽弃了。”
　　“另外，我们所做都是光宗耀祖的大事！若是用假名，将来传颂世人岂不是如同锦衣夜行？这也不美。”
　　周茂学恍然大悟，其余举子都露出痴痴的笑容。
　　大抵是幻想着暴得大名，光宗耀祖一类的事....
　　随后，方正一唤来两名下人，在门口支起长桌，一一签名统计。
　　等所有人参与报名的举子全部统计好，方正一高声道：“这两天就请大家养好精神，准备出发！旁的我就不多说，如果需要我的帮忙，大家尽管私下来找我，唐某能帮尽帮！”
　　举子们齐声回应，逐渐缓缓散去。
　　散去的人群还传出窃窃私语。
　　“这次咱们进厂要不要提前准备些护具，我看有必要，万一被人用鞭子抽怎么办？”
　　“不能，应该没那么残暴，而且咱们上哪弄护具去？”
　　“你准备干多久？”
　　“怎么着也得奔一个月去吧，二两工钱呢。会长为咱们花了这么多钱，咱们拿了钱得帮人家把亏空补上啊。”
　　“有理，有理。”
　　人群散尽，大门关闭。
　　方正一在屋内安坐在椅上，轻轻呷了口茶水。
　　一抖手上的名单，递给身前的锦衣卫道：“拿去给牙行，安排好了立即回报。”
　　“是！”锦衣卫抱拳即走。
　　另一名锦衣卫留在原地，露出笑容道：“大人手段高明！刚才我听到有人说要把工资上交给您补亏空呢，看来咱们这段时间的支出能补回来了。”
　　方正一手中再次端起的茶盏突然一滞，抬眸看向锦衣卫，轻笑一声，摇头道：“你呀，眼皮子太浅，不努力加班发不了大财。”
　　说完，将杯中茶水一饮而尽。
　　锦衣卫讪笑两声感觉有些莫名，尴尬道：“大人，今日的公文跟东大的资料已经送到，您现在要看么？”
　　“嗯，拿来吧。”方正一挥了挥手。
　　虽然是不在朝堂，但是上班还是得上。
　　锦衣卫出门去取公文。
　　方正一起身，背着手来回踱步，闭目思忖。
　　事情还算顺利，就看最后一环完成的如何了。
　　如果事情能成，那这些天南海北的举子将会成为大景科学普及的最大助力。
　　最坏也不会成为阻力。
　　想到此，方正一嘴角露出一抹笑容。
　　天下英雄尽入吾厂中矣！
　　后面等着他们套路还多着呢！
　　事教人一次就透，再僵化的头脑也抵不过事实跟情感的双重碾压。
　　过了一会儿，锦衣卫抱着一叠资料折返回来，放到了方正一桌前。
　　方正一端坐，默默处理起公文。
　　直到半个时辰过去，前往牙行的锦衣卫折返而回。
　　站到方正一面前，脸上带着喜色，道：“大人，卑职已经办好了。”
　　“哦？”方正一抬首，。
　　“本次报名进厂的一共七百六十五人，牙行那边给的中介费是一人二两，本该是一千五百三十两，但是最终结账的时候牙行给了一千六百两说给您凑个整。”
　　本来值守在方正一身旁的锦衣卫缓缓张大了嘴。
　　草！原来是把人卖了！还卖了一千六百两，难怪大人说我眼皮子浅，发不了大财。
　　实在想不到居然还有这种操作.....我还是加班吧...
　　方正一哑然失笑：“牙行还上赶着多给钱，有意思。”
　　“大人，咱们之前商定的价格就是一个举子二两，那边没想到来了这么多人，希望下次有这样的事您能继续联系他们，有多少要多少，许多厂子抢着要举子呢。”
　　“你没跟他们说这些人干不了多久么？”方正一问。
　　“说了，但是人家说长主不在乎也不差这点钱，找的举子越多不就越有排面么？将来他们走了，厂子去外面打广告显得有实力也好招工。”
　　方正一点点头：“剧本给牙行了吗？”
　　锦衣点头：“给了，牙行的人已经说通知了各厂安排机灵的工人，保证不能给您演砸了。”
　　“那就好，哪个厂子要是演砸了，以后就别在京城给我办厂了！后面再找几个人，挨家挨户通知一遍，千万要谨慎不能犯错，一切按照剧本走。”
　　简单安排完，方正一又问道：“对了，这段时间一共花了多少钱？”
　　“嗯...不到六百两。大人，咱们净赚一千多呢！”锦衣卫喜滋滋道。
　　方正一不置可否。
　　除了租宅子是大头，其他的根本没花什么钱。
　　笔墨纸砚、老师教具都是东郊大学的。
　　吃的喝的，桃源县在京城酒楼的产业不少，走的内部关系。
　　至于举子们穿的衣裳，都是半山纺织厂成本价拿货。
　　赚了一千多两零花钱，还行！
　　“拿出一百两，给在外随我执勤的兄弟发奖金。剩余的拿回去，等那些举子打完工，工资上交之后把账合在一起，作为锦衣卫年底激励奖金。”
　　“还有，把这段时间的汇总呈报给宫中，去吧。”
　　“好嘞！”
　　.......第1065章不是我们给钱，是给我们钱。
　　“朕昨日给你的奏章，你到底看了多少？”
　　暖阁内，景帝面色不善的盯着李元照。
　　君臣俱在，李元照低垂着头，脸色有些苍白。
　　“西北大旱，地方上的奏来的赈灾之法，你在上面到底画的是什么东西！”景帝怒而将桌面上的奏折摔向李元照。
　　奏章被摔开在地上，密密麻麻的文章上竟然多了一层诡异的图案。
　　有轮子，有连杆，看上去像是某种机械结构。
　　李元照自知理亏，嗫嚅道：“儿臣确实没有看完，昨日有些疲乏....审理奏章之时突然来了灵感，就顺手画在了奏本上。”
　　“呵，那你倒跟朕说说，你画的是什么东西？”景帝冷声道。
　　说起这画，李元照顿时来了精神，捡起奏本，眉飞色舞道：“这可了不得！”
　　“儿臣昨日初见这文章，其赈灾之法简直平平无奇，无非就是运粮赈灾，毫无可取之处，让人昏昏欲睡。”
　　“却不料突然间来了灵感，这运粮颇费功夫，水路不通陆路损耗又太大，所以儿臣便想，或许这火车可以不用非得在轨道上行驶，直接跑在路上呢？”
　　君臣面面相觑。
　　说的什么鬼话，没有轨道怎么跑？
　　“之前，我记得东郊大学出现一篇文章，解决了四轮马车的转向问题，那也就说完全可以把蒸汽机装在马车上，不用马拉，加上一个控制方向的结构由人控制车辆行驶，如此不就省了轨道么？儿臣生怕忘了，就画在了奏折上。”
　　景帝眉头皱起：“胡言乱语！什么马车能承得住蒸汽机，随行路上还要带煤，简直多此一举！”
　　臣子们也是点头。
　　且不说能不能行。
　　蒸汽机是神奇，但也没有这么用的啊。
　　那大铁坨子不得砸半路上，随行还要带着一堆煤，不如用马方便。
　　裤裆里撒盐，闲得蛋疼！
　　李元照眉一挑，道：“又不用像火车拉那么多，想办法缩小点不就行了？不过煤确实是个问题...我觉得可以试试猛火油，不占地儿带着还方便。”
　　“行了行了！朕不想听你胡说八道！”景帝严厉道，“这不是你在奏折上乱画的理由。”
　　“朕问你，最近你都在作甚？朝议不见人，宫中不见人，让你审奏章你还敢昏昏欲睡？”
　　李元照顿时又萎靡下来：“儿臣与老方在一块，解决那帮闹事举子的问题，后来我就先走了。儿臣昨日实在是疲劳极...前日锦衣卫发饷，老方委托儿臣亲自去发的，发了一大天。”
　　暖阁内的臣子们互相对视一眼。
　　景帝面色稍霁：“哼，他倒是会给你找活儿干。举子的问题解决如何了？”
　　“想来应该是没什么大碍了，儿臣走的早，不知道他后面是如何处理的，锦衣卫没有给父皇来报么？”
　　“陛下，锦衣卫来报！”
　　赶得早不如赶得巧，景帝刚问完，屋内的人目光纷纷投向暖阁门口。
　　景帝朝郭天养使了个眼神，郭天养快步小跑至门口。
　　消息取回，景帝手一抬道：“念吧。”
　　郭天养展开念道：“臣近期将闹事之举人安置于一宅，为缓和矛盾，许其研习东郊大学课程。今虽已见成效，彼等仍心存抵抗。故臣已按计划下一步行事，遣其入工厂劳动。期彼等不日悟朝廷之良苦用心，自弃抗拒。陛下勿忧，臣待事了结，即刻回朝奏明。”
　　话音一落，暖阁内集体陷入石化。
　　啥！啥！
　　方正一给读书人收拢一块让他们念东郊大学的书，还因为觉得配合度不够，给人家送厂子里打工去了？
　　“他是怎么做到的？”一声惊叹忍不住传出。
　　景帝回过神，拿过奏报，揉了揉眼睛仔细看了几遍。
　　最终还不是不得不承认他没听错。
　　没错，是这回事！
　　方正一确实把闹事的举子给送厂子里打工去了.....
　　“难以想象。”景帝憋了半天从嘴里蹦出一个词。
　　除了难以想象，已经没有别的词儿可说了。
　　“快去！去把刚才传信的锦衣卫跟朕叫来，说说到底怎么回事！”
　　郭天养闻言立即跑了出去。
　　景帝看向李元照问道：“你之前跟方正一在一起，他到底怎么做的？”
　　李元照期期艾艾道：“前面让举子们念书的事我知道。”
　　“老方当时的意思，就是想要打败敌人就先了解敌人，然后那帮举子就被鼓动起来了，可是他把人送厂里打工这事儿臣可是一点不知道啊！”
　　李元照说着，心中满是后悔。
　　好像错过什么精彩大戏了！早知道晚两天再走才对。
　　众人恍然大悟，这个倒也说的过去，可是后面那事又怎么解释？
　　此时，原本离去的锦衣卫已经被郭天养扯了回来。
　　景帝当即问道：“方正一是如何把那些举子送入厂中的？”
　　锦衣卫小心翼翼道：“方大人说工厂联合了东郊大学压榨劳工，让他们亲自前往搜集证据，后来动之以情晓之以理，他们就去了，一共有七百六十五人踊跃报名。”
　　“......”景帝沉默了片刻，“后续他准备做什么？”
　　“后续按照方大人的意思准备让他们亲自见识一番百姓生活，新科学对于百姓生活的改变，等那些举子亲自见识过，就不会再反对了，工厂那边，大人其实也已经有些安排，更详细的卑职就不大清楚了。”
　　景帝脸皮抽了两下。
　　举重若轻啊....实在想不到能有这样的操作，怕是也只有方正一能想的出来。
　　正在景帝沉默见，身后忽然有臣子的声音传来。
　　“据说工厂招工热闹异常，上哪一次能找七百多个位子塞进去啊？”
　　锦衣卫道：“找牙行就能给安排，他们对接的工厂很多，送一个举子还给二两银子呢。”
　　“所以你们花了一千多两给这些人安排工作？一千多两能解决大问题，倒也值。”
　　“不是，是牙行给我们钱，锦衣卫挣了一千多两。”
　　“？？？”
　　顿时，屋内陷入鸦雀无声。
　　景帝只感觉头皮发麻。
　　这件事朝中官员都如临大敌。
　　一个处理不好，便会蔓延开来，卷入更多人，引起对朝廷的不满。
　　可方正一这一出手，反手给人家送进厂了。
　　不，还不是送举子进厂那么简单，这特么是直接把人给卖厂里了！
　　郭天养更是浑身直哆嗦！
　　强了，方正一比以前更强了！
　　这不是人贩子干的勾当吗，按照他那尿性，说不定举子们还得给他数钱呢！
　　....第1066章研究研究小汽车？
　　屋内的氛围有些诡异，谁都不知道该说些什么。
　　不少人甚至感觉背后生寒。
　　方正一这厮...手段实在出人意料，这要是从背后阴人一手恐怕是无人能防得住啊。
　　良久，才有人开口说道：“臣等恭喜陛下，事已至此，恐怕那些闹事举子都已经在方大人掌控之中，闹不出什么事端了。”
　　景帝颔首，心中再次感叹了一番。
　　论御人之术他自认已经无比熟稔，没想到自家这女婿已经全面超越了他的境界。
　　从御人之术进化到了贩人之术，实在匪夷所思...
　　他挥挥手，示意锦衣卫离开。
　　而后扭头看向李元照：“你去方正一那，给朕仔细看看他后面具体还要做些什么。”
　　“这段时间，朝议你也不必再来了，等事情结束再回。”
　　李元照吃惊道：“父皇真准备让儿臣过去？不是说笑吧？”
　　景帝面色严肃：“说笑？这件事听起来很好笑么？一件天大的事，能无形之中被化解，朝中能有几人办的比他更妥帖。去吧，多看多学。”
　　李元照心中一喜:“多谢父皇，那儿臣就先行告退。”
　　......
　　“陛下真是这么说的？”
　　书房内，方正一有些诧异的看向李元照。
　　李元照点头，有些羡慕道：“父皇可没少夸你啊，不过我倒是借了你的光，能在外面混一段。”
　　“先不谈这事，我昨天想了个点子，可谓精妙无比，若是能成远在火车之上。”李元照神神秘秘说道，手伸进怀中掏出了一张图纸。
　　展开递到方正一面前：“这是我设计的无轨火车，当然还没有细节。我想你这边给我提供一个团队，在东郊大学立项。”
　　方正一接过图纸一看，顿时大为震惊。
　　这不汽车么？
　　虽然上面的图画的非常简略，一个方盒子加上轮子等机械结构，最后还有蒸汽机，不过身为一个现代人，一眼就能看出这东西是汽车的雏形。
　　“怎么样老方。是不是天才的设想？我越想越合理啊，那以后有了这玩意，岂不是再用马车了？”李元照洋洋得意道，“多的我也不说，五十万两再给我一百人的团队立项研究，我相信通过改造蒸汽机一年就能给它弄出来。”
　　方正一深深看了他一眼，折好图纸递了回去，感叹道：“殿下大才，确实是举世无双的想法，但是立项就算了吧，浪费银子。”
　　凭借东郊大学的技术储备，只要肯花银子，一年时间说不定真的能造出会动的‘无轨火车’。
　　但是根本没有卵用，肯定是无法推行，更没办法做到实用。
　　虽然火车是有了，但那也是因为他不计成本一力拉扯起来的，论科学发展水平极其不平衡，偏科严重。
　　跟正常的历史发展节奏有很大偏差。
　　一辆实用的汽车，动辄成千上万个零件，还要协同作业，许多方面几乎从零起步，这其中的难度远超火车。
　　就算他知道一些方向可以提供指点，能称得上汽车的玩意，估计起码也要十几二十年才有可能问世。
　　这还不提制造出来之后可能付出的恐怖成本，有没有人能负担的起。
　　太子虽然够聪明，想象力挺发达，但他毕竟不是造车新势力员工转世。
　　一两年就想造出汽车，万万不可能。
　　“什么叫浪费银子？你都说举世无双还浪费银子？”李元照瞪大眼睛道。
　　方正一想了想：“说实话吧，我觉着办不成，不如马车...”
　　李元照脸一拉，嘲讽道：“朝中人也像你这么说。啧啧啧，我没想到你也这般迂腐，思想这般落后！太让我失望了！”
　　“......”
　　我迂腐，我落后？
　　方正一气笑了:“殿下，你这法子确实好，但是根本不切实际。蒸汽机造一台有多难，你不是不知道，这东西想要达到实用是很难的，当下有火车已经足够。”
　　“我们做事要考虑成本嘛。我看殿下不如亲自去京城各工厂考察一下，如何学习管理优化工厂，等把流程摸清了，将来想要造这小车也能更顺利，归根结底我们要的是生产，大规模生产，就算你能造出来小车，好不好用咱先放一边，那没人用得起还是废铁一块呀。”
　　李元照陷入沉思。
　　确实....眼下蒸汽机成本不是一般的高，小车要是不能形成规模，好像卵用没有....
　　方正一随手拉开手旁的抽屉，拿出一叠资料：“陛下让你来学习，那咱们就谈正事。京城中围绕铁路火车开建的新厂那么多，你不如就乔装打扮一下多去厂中考察，实地考察比什么都强。”
　　“小小的工厂虽然不起眼，但是将来潜力无限，里面蕴含的学问也是多了去了。无论人事还是工程，想来都能对殿下大有裨益。”
　　“喏，这个就是那些工厂的资料，殿下可以随便挑着去，让锦衣卫打声招呼就行了。”
　　“嗯.....”李元照有些无奈，又抱着希望问了一次，“你觉着这事儿真没戏？”
　　“有戏，等个十年二十年再说吧。”
　　“.......”李元照沉默了片刻，最终放弃了，“那好吧，我去厂子里考察，顺便也瞧瞧那帮举子。”
　　“那些举子们什么时候出发？”
　　李元照是个有干劲有韧性的人，见他终于放弃这个不切实际的想法。
　　方正一心里松快了不少，还真怕他头铁去研究汽车。
　　等他研究出来，皇孙都特么该当皇帝了....
　　“明日他们就出发！”
　　....第1067章举子进厂
　　马车缓缓行驶在路上，沿途的景色逐渐陌生。
　　周茂学掀开车窗的帘子向外张望。
　　心里一时有些茫然。
　　事情演变的越来越奇怪了....与他想象中的情景天差地别。
　　那天头脑一热就答应唐伯虎报名进厂。
　　现在倒不是后悔，毕竟唐伯虎的为人他还是佩服的。
　　而且找到东郊大学的黑料，也确实能办成大事。
　　只是不知怎的，心里感觉异常怪异，同时又带着些惧怕。
　　与他同行的还有三名举子，他们四人被分配到了一个厂。
　　听说这厂子还挺有名气，乃是专门为火车铁路造零件的大厂。
　　来路的前半程，四人还在讨论着入厂之后的生活。
　　几人纷纷猜测，那厂中肯定是充满黑暗，奴役跟虐待。
　　每个人都被关在小黑屋里不断做工，一天吃两顿稀饭...
　　虽然都知道百姓去厂里打工这件事，但是毕竟都是锦衣玉食的举子，谁都没有具体了解过工厂打工人的生活，大家越说越害怕，以至于最后都陷入了沉默。
　　车厢内的气氛有些沉闷，外面的风景中开始多了许多土堆...
　　周茂学逐渐苍白，这就是被奴役累死的工人抛尸的地方吗？
　　他按捺不住起身。
　　猫着腰凑到车夫身旁，惴惴不安的问道：“咱们现在到哪了，这厂子怎么这么远啊？那边路上为什么那么多土堆，不是坟吧？”
　　车夫头也不回的道：“快到了！咱们现在这地界叫苏家堡子，后来铁路建成，不少人到这里设厂，堡子外面的土墙就都给拆了，那不是坟是土堆，苏家堡子现在也改名了。”
　　“改什么名了？”周茂学紧张问道。
　　不会是血汗村,劳工村什么的吧？
　　“那些新厂都在苏家堡子后面，因为不少人涌进来，就被口头改名叫后厂村了。”车夫伸手一指，“你瞧前面那条岔路，有名的后厂村路，再往里走能见到不少大学生哩。”
　　“我一看您几位就是学习顶好的大学生，被人请到这工作的吧？”
　　周茂学没有回答，心中却安稳不少，坐回车厢中。
　　不是坟地就行啊。
　　大学生，大学生好！
　　虽然是东郊大学的人，但是起码都读书识字，能顺畅沟通啊。
　　就怕里面是一群五大三粗之人...
　　又行驶了两刻左右，马车缓缓停下。
　　周茂学跟其他三人跳下马车，抬头仰望着眼前的建筑，不约而同的咽了口唾沫。
　　这....跟想象的完全不一样啊！
　　不是想象中的一个个小黑屋，而是一条巨长巨宽的厂房，门头顶着几个大字。
　　【旺财制件厂】
　　周茂学回过神，从腰间掏出钱袋准备付车钱。
　　车夫见状道：“几位公子不用给钱，唐公子已经付过钱了。”
　　唐兄考虑问题还是这么周到贴心。
　　周茂学收回手，点头示意。
　　眼见着车夫驾车离去，四人站在厂房前有些茫然无措。
　　却在这时，厂房门口有一人热情的向周茂学等人跑来。
　　“几位是来工厂做工的吧？东家特意让我来接几位进去。”
　　周茂学吓了一跳，稳定心神才看清来人。
　　这人身材消瘦，皮肤黝黑，穿着确很干净，六十多岁的模样，脸上带着温暖的笑容。
　　其余三人皆不敢说话，周茂学壮着胆道：“不错，我等正是来厂工作，敢问阁下姓名。”
　　“呀，说话还文绉绉的，看样子念过书啊，咱们厂就喜欢念过书的人！”那人感叹一番后，介绍道，“我叫苏田，苏家堡子人，那几位就跟我来吧？”
　　周茂学颔首，跟着苏田前往厂中。
　　苏田边走边道：“咱们旺财制件厂，那在后厂村这么多厂子里也是不错的。平时想进来可是费劲，你们是怎么进来的？不会是大学生吧？”
　　周茂学道：“不是，我们是朋友介绍过来的。”
　　“是亲戚吧？”
　　“不是，只是一个认识没多久的朋友。”
　　苏田咧嘴一笑：“那他人还怪好的嘞！”
　　“确实是个难得一见的好人。”周茂学道。
　　说话间，几人已经步入厂中。
　　周茂学等人顿时一齐露出震撼的目光。
　　从外面看，厂子外表平平无奇，只是单体面积大而已。
　　但是已进入这内部，广大的空间立刻给人带来一种视觉上的震撼。
　　倒不是说有多好，高度也并不太高。
　　可对于这些长久住在宅院中的读书人来说，单体建筑这么大空间的，着实是头一次见。
　　这跟小黑屋可一点都搭不上关系啊....
　　厂内此刻正有一群工人不断忙碌着，隐隐分成了几个片区，干着不同的工作。
　　而空中有垂下的铁钩子。
　　周茂学顺着钩子看向屋顶，这才赫然发现屋顶有一片滑轮滑道等装置。
　　苏田见几人被镇住，笑着解释道：“第一次见吧？这里面可有不少神奇的东西，你瞧屋顶上那些轮子，抬东西运东西都方便的很，那可是东家请东郊大学的人来设计的。”
　　“咱们厂里是专门为火车提供构件，你们刚刚进厂，不会安排太难的工作，许多刚浇筑出来的工件需要打磨，你只要按标准打磨就可以了，我会派人教你们。”
　　周茂学深吸一口气，平复了一下心情，问道：“你给我安排工作，敢问你是...”
　　苏田胸一挺：“我是本厂的二组组长，专门负责打磨的，你们你现在就跟我干，我这组里还有其他四个兄弟。”
　　“不过他们在忙着先不着急见，我先带你们在这面走一圈，基本了解一下，给你们安排好工服住处之后，明日再上工。”
　　周茂学点了点头，而后跟着苏田开始在厂中参观。
　　参观的过程中，自然少不了有许多工人在干苦力活。
　　一副汗流浃背的模样，看起来异常的艰难。
　　四个举子心中暗自点头，并且将这一幕默记。
　　已经有血汗工厂那味儿了....
　　“咱们的工序是最后一步，打磨完会有人来接收检查，验收通过就算完成。你们每个月的工钱是二两，如果打磨的成品一直不达标会被扣工钱。”走到工厂尾端，苏田介绍道。
　　周茂学忍不住出声问道：“那我们一天要干多久？七个时辰还是八个时辰？”
　　其余三名举子紧张的看向苏田。
　　大家已经做好拼命取证的准备了！
　　苏田错愕道：“七八个时辰？干的都是力气活儿，你们不要命了？”
　　“咱们厂干五天休两天，每天只干四个时辰，其中还有半个时辰午休吃饭时间，你们看那个钟。”
　　周茂学四人顺着苏田手指的方向看去，尽头是一块大型钟表挂在厂房上。
　　苏田接着道：“钟都会看吧？每天早上八点上工，干到十二点休息，下午一点干活一直到下午五点就可以下班了。每月还有两天带薪病假，咱们厂里有郎中，有病找他就行。”
　　“下班后爱干嘛干嘛去，后厂村里吃的玩的地方有的是。”
　　....第1068章进厂安排
　　四名举子互相看了一眼，眼神中皆是带着疑惑。
　　这待遇...未免有些好的过头了。
　　他们刚到这，没理由被发现。
　　莫非是生人前来，丑恶的一面暂且收了起来，日后再亮出血汗工厂的真面目？
　　应该是这样的，哪有工厂招工一开始就给人露出丑陋邪恶的一面。
　　那工人不都吓跑了么？
　　四人略微思忖，已经是心中了然。
　　苏田倒也没瞧出异状，领先走到四人身前，道：“其他的走在咱们厂后面，我现在就带你们去看看。”
　　五人走出厂外，没走几步便又看到几栋建筑。
　　比之厂房自然小了不少，苏田走向左手边的房子介绍道：“这里就是食堂，只要你在厂里吃住都是免费的，中午一顿，晚上一顿，二十多道菜随便选，饭不够就自己盛，可惜现在不是饭点我就不带你们进去看了。”
　　“还有啊，食堂后面是澡堂，免费洗澡！每三天开放一次，都是热水，随便洗。”
　　挨着食堂没多远，苏田带人走到另一栋房子前道：“这里是休息室，午休、下班或者是放假可以到这里休息，里面有许多书，你们闲来无事可以看看书。”
　　书？工厂里怎么会有许多书！？
　　周茂学盯着休息室狐疑道：“工厂里准备那么多书干什么？而且这休息室明显看着新建的吧。”
　　书确实没卵用，可不是他妈新建的吗？这帮人眼睛还真尖呢！
　　苏田老脸泛红，只不过因为皮肤太黑，倒是没有被周茂学等人看出端倪。
　　不过这个场景，上头早有预案！
　　“哦，这个呀，咱们厂子哪有几个人识字啊！像我认字儿的也认的不多。”苏田哈哈一笑，“这休息室建了就没人来过，只不过咱东家希望下面人能多识点字，厂子里培养人才，签了长期用工契约可以想办法送到东郊大学学习，学成了继续回厂打工嘛。”
　　“东郊大学生抢手的嘞！东家也是招不到人，想了这么个辙，不过到现在这地方也没人愿意来。”
　　原来如此...
　　周茂学眉头缓缓舒展，这听起来倒也算是个合理的理由。
　　办厂的东家有长远眼光也没什么不行。
　　“正好你们识字，没事在这多看看，将来东家说不定能提拔呢。”苏田打了个哈哈，“休息室后面再走两百步，有个小足球场，咱们厂下班有人没事也乐意去那踢踢球啥的。”
　　“有时候还跟别的厂子比赛呢，这个月中就有一场，你们要会踢可以试试，赢了有奖金拿，咱厂里也挣面子。”
　　周茂学淡淡一笑：“不必了，不会踢。”
　　“嗨，有啥会不会踢的，瞎玩呗，我带你们看看住宿的地方去。”
　　很快，在苏田的带领下，四人便进到了宿舍内。
　　屋里若有若无的飘着一股怪味。
　　这宿舍一共八个床位，上下铺。
　　有四个床位乱糟糟的明显是有人在住，另外四个床位则是整整齐齐的放着被褥，还有工服。
　　苏田拍了拍床架：“正好，以后你们四个就挨着住吧，这衣服大小都差不多你们先凑合一下，之后给你们安排合适的。厂里大体就是这些东西，吃穿用度什么都有，你们要是有不明白的就问自己的工友，明天我亲自叫你们安排上工，第一天东家会巡查，记得好好表现。”
　　“对了，把你们生辰八字给我留一份。”苏田从胸口掏出一个小本跟一只炭笔递向周茂学。
　　周茂学与其他人警惕的看着苏田。
　　进厂打工还要生辰八字，绝对有问题。
　　“为何要我们的生辰八字？”
　　“这个嘛....是好事，你以后就知道啦。写吧，这有什么的，进了厂都写生辰八字的。”苏田一副大大咧咧的模样，见周茂学不接纸笔，转手递给另一个人。
　　那举子也没犹豫，拿过纸笔随手写了一个生辰八字。
　　其余二人也很快写完，再次轮到了周茂学眼前。
　　周茂学心念一动，也提笔写了上去。
　　只不过写的是个假的....而且时间就在十天后。
　　这厂子有些诡异，他倒想瞧瞧，究竟有什么猫腻！
　　“行，今天就大体完事了，明儿咱们就正式开始，你们早点休息吧。”苏田嘱托完，转身离去。
　　周茂学长舒了一口气，一屁股坐在了床铺上。
　　其余三人并排也坐在了一块。
　　“周兄，你有没有感觉这里很不对劲？”
　　“这也不像黑厂，如果是装的，那他也装的太好了吧。”
　　周茂学摇摇头：“静观其变吧，咱们先什么都不要做，老老实实干活儿就行，要不了多久他们必露马脚！”
　　......
　　两个时辰过去，周茂学跟那三名举子已经分好了床铺，躺在床上有一搭没一搭的聊着。
　　忽然门被推开，四个穿着工服的工人推门而入，一股浓重的汗味儿也随之而来。
　　为首的工人见来了新工友，抬起手打了声招呼。
　　周茂学眼角抽搐了两下，勉强扯了下嘴角，算是回应。
　　另外三个举子的表现也是大抵如此。
　　不是不想说话，实在是开不了口。
　　这四个人脏了吧唧的还一身味儿，看着就极不入流的样子！
　　他们个个以前在圈子了那也是出了名的风流书生！
　　现在纵然已经舍身入厂，但那是抱着伟大目标来的。
　　这是何等的贱民....跟这样的人说话那不属于自降人格么？
　　举子们虽然是口称为了百姓大义来的，但是见到具体的人，同情心似乎也在这一刻消失无踪了....
　　四名工人显然洞察了周茂学等人眼中掩盖不住的嫌弃。
　　头一扭，回到自己床铺前，衣服也没脱，咣当一声躺倒在床上。
　　紧随而来的就是一阵如同打雷一般的呼噜声。
　　鼻端萦绕的气味，耳旁嘈杂的噪音，周茂学忽然感觉精神有些崩溃。
　　这...现在不是黑厂的问题了，是这些黑厂里的打工人他都有点接受不了。
　　后面还能坚持下来么....
　　....第1069章厂中生活
　　一夜过去。
　　周茂学跟另外三人都顶着大大的黑眼圈被苏田叫了起来。
　　这一夜睡的并不安稳，房间内的异味倒还好说，有个十来分钟也就适应了。
　　但是自自恃读书人的高贵，加上此起彼伏的呼噜声也给人闹得心烦。
　　这一宿只能在心理跟生理的双重折磨中渡过。
　　等到第二日上工，周茂学已经开始心生悔意。
　　好在看到苏田一如昨日的热情，心中好受了一些。
　　四人换好工服，跟着苏田再次来到厂中。
　　厂子内已经开始忙碌起来，苏田将几人带到要工作的区域，地面上有许多生产出来的有大有小的零碎工件。
　　苏田拉过来一个看起来年约三十多岁，看起来有些沉默的汉子，介绍道：“他叫张大力，你们叫他老张就行，后面你们就跟他学。”
　　“老张，仔细点教着，今天东家要来巡厂，别跟咱组落了面子。”
　　交代完后，苏田便立刻去忙自己的活计去了。
　　老张也不多废话，捡起地上的一把卡尺，开始给周茂学等人讲解起来。
　　说起来这工作也简单的很，就是按照标准将构件有毛边或是不标准的地方打磨标准。
　　凭借着周茂学等人的智力，自然很快上手。
　　这样的工作在他们眼里堪称弱智。
　　很快，几人便迅速投入实操，与他们一同干活儿还有老张等另外四人。
　　只干了半个时辰，周茂学等人便发觉了不对之处。
　　这活儿虽然简单异常，没有任何技术含量，可真到做起来不吝是对体力以及精力的巨大考验。
　　厂房内的噪音，不断反复打磨的枯燥，无一不摧残着四名举子的精神。
　　大家平时都是出入上流社会，干这种脏活苦活...远远不如寻常工人。
　　不过看到老张等人神色如常，跟没事人一样，周茂学也只能咬咬牙，暗自挺住。
　　这一干就干了三个小时。
　　周茂学感觉手臂跟腰还有脚都疼的厉害。
　　虽然干活儿动作幅度不大，却已经汗流浃背。
　　另外三名举子也没好哪去，哼哼唧唧的，手中动作明显已经慢了许多。
　　正干着一阵清脆的哨声响起。
　　周茂学忽然感觉肩膀被人拍了两下，抬头一看见是老张。
　　“兄弟，吃饭了。”
　　周茂学如蒙大赦，长出了一口气。
　　可算完了，虽然进厂的时候感觉干活儿时间不长，但是一干上可不是那回事。
　　尤其是他们干的活儿还相对轻松，他已经看到有不少人专门负责运送处理重物。
　　换做是他来做，怕是早已经被折腾散架了。
　　如果再加班...虐待工人，那此地就真的是血汗工厂无疑！
　　就在他愣神的瞬间，厂中原本还在忙碌的工人已经一个个起身飞奔向外跑去。
　　“赶紧去吃饭，别愣着了！”老张喊了嗓子，也跑着离开了厂内。
　　不是说中午有一个小时的休息时间么？食堂一点不小，还能吃不上饭？
　　周茂学眼睛一亮，感觉有所发现。
　　立即招呼着其他三名举子同时向食堂奔去。
　　等到了食堂，周茂学傻眼了。
　　原本面积颇大的食堂，现在已经是人山人海，摩肩接踵。
　　打饭的队伍排的老长。
　　周茂学摸了摸鼻子，心里不免有些遗憾。
　　看来是误会了，没有什么猫腻，纯粹是人多挤的。
　　早上没吃饭，干到现在又饿又累，工人抢着着急吃饭也在情理之中。
　　既然没有特别发现，无奈他也只能跟在人群后面排起了队伍。
　　虽然饿了，但是对这食堂饭菜完全不抱有期望。
　　破厂子里能给什么好吃的？我非是些清汤寡水的炖菜之类的。
　　想到这些，他似乎也没了什么胃口。
　　排了许久，终于挨到了打饭窗口。
　　看着窗口内的一拍菜色。
　　周茂学愣住了，居然不是想象中的清汤寡水的饭餐，而是一盆盆的炒菜。
　　看上去也是油汪汪，里面肉片竟然还不少。
　　工厂里的伙食原来都是这样好的么？
　　周茂学脑中带着疑惑打完了饭菜。
　　此刻食堂内已经没有了座位，他便带着其他三人出门去吃。
　　食堂的门口，还有三三两两的工人蹲在地上，边聊边吃。
　　四人寻了个相对私密的位置，学着那些工人蹲在地上，闷头吃了起来。
　　“周兄，你说咱们是不是来错地儿了？这伙食虽然谈不上精致好吃吧，但是好像也没得挑。”
　　“是啊，我家雇的长工也吃不上这个。”
　　“岂止是吃不上，跟厂子里比简直猪狗不如啊！我倒觉着我家里倒是像开黑厂的...”
　　“周兄，你是京城人士，京城都富成这样了吗？寻常百姓天天吃这么油。”
　　听着耳边你一言我一语，周茂学异常头疼。
　　我特么哪知道平头百姓平时吃的什么样？又没见过。
　　“这才第一天，您们急什么？晚上不如跟那些同宿舍的工人搞好关系，从他们口中套出一些话来。吃完了去休息室看看，我觉得那地方有些不对。”
　　“嗯，这也是个办法。”
　　四人在沉默中用完了午饭，只花了十来分钟。
　　到食堂归还碗筷，周茂学带头前往休息室。
　　休息室门前没有人烟，相当僻静。
　　周茂学径直推开休息室的大门，只见屋内有两排书架，一堆报纸。
　　其他的就是一些桌椅板凳。
　　举子们进入屋内，随手开始翻看起书架上的书籍。
　　“这都是些闲书啊，玩物丧志的东西，好像没什么用。”
　　“不是，这面都是东郊大学的教材呢。”
　　周茂学走到那一堆报纸前，取了几张看了看日期。
　　都是些旧报纸....没有收获。
　　“罢了，好像没有什么有用的东西，大家不如在这休息一会，下午还要干活。”
　　周茂学丢下报纸，随手从书架上抽了一本书，看了起来。
　　这一看就过了几十分钟，眼瞅着要到了上工的时间。
　　周茂学想了想，在书架前取了两本书塞进了怀里。
　　看样子厂子里的生活相当单调，休息室里的书又没人看，不如那几本晚上回去看，也当是个消遣。
　　再次返回工厂，周茂学等人继续忙碌起之前的工作。
　　一如上午的工作一样，单调且疲劳。
　　除了东家来了一次，那时一个长相憨态可掬的富态男人。
　　一副对谁都是笑眯眯的模样，见到新来的工人也没多过问，只是简单巡视了一番便径直离开了。
　　周茂学瞧瞧打量了他几次，也没看出有异于常人的地方，就放弃了观察。
　　直到下午五点，下班的哨声再次吹响。
　　四名举子拖着极度疲惫的身躯，在食堂狼吞虎咽过后返回宿舍...
　　.....第1070章黑料来了！
　　躺在宿舍的床上，周茂学怔怔的盯着屋顶出神。
　　他是个爱干净的人，此刻却连衣服也没脱，直接躺在床上。
　　从休息室取来的书也还在胸口塞着，懒得拿出来。
　　他现在懒得动，又困又累，还睡不着。
　　其他三名举子已经没心没肺的睡了，还打着呼噜。
　　寝室内，另外四名工人今日却显得异常有活力...
　　四个人在屋内支起了一张小桌，上面放着些花生瓜子还有两壶酒。
　　眼看着就是想喝点。
　　其中一个工人，见周茂学在床上睁着眼睛躺尸，主动开口问道：“哥们，一起喝点啊。”
　　听到邀请，周茂学勉强撑起身子，下了床。
　　还要跟这些人搞好关系，多问出些消息，将来也能早点离开这个鬼地方。
　　他应了一声，凑到桌前，工人立即将一碗酒主动递了过来，豪爽道：“头一次进厂吧？第一天都这样，累的跟死狗似的，过两天就适应了！来，喝点。”
　　周茂学小口尝了一口，面目逐渐狰狞。
　　这什么破酒，又烈又难喝！
　　工人们纷纷哄笑出声：“嗨，整半天不会喝！”
　　感觉面子落了，周茂学面色羞红，一咬牙将一碗酒干了下去。
　　一股辛辣顺流而下，顿时冲淡了疲惫感。
　　“好！痛快”工人们大声喝彩起来。
　　周茂学笑笑将酒碗放在了桌上，立刻又有人给他满上一碗。
　　“是条汉子，再来！”
　　周茂学再次一饮而尽，没多大功夫感觉身子有些发飘。
　　工人们对视一眼，纷纷露出神秘的微笑。
　　为首的工人道：“是个爽快人！大家都住在一个屋头，一起喝了酒就是朋友了，你在厂子里有啥不明白的，就问哥几个。”
　　周茂学脸色微红，问道：“客气，诸位客气了。我初来乍到，正好有个问题想问一下，咱们后厂村这诸多厂子都是咱们厂这般待遇吗？”
　　“嗯，大差不差吧！不过咱们厂算不错的。”
　　“我来厂之前，听说有黑厂...”
　　“想进厂多不容易啊，哪有黑厂，不存在的，兄弟你这纯想多了。”工人打断他道。
　　周茂学立刻住了口。
　　刚喝了两口酒，大家远算不上是熟识，或许是问的太早，不合时宜。
　　思索间，他感觉胸口有些不适。
　　周茂学掏了掏胸口，取出两本书放在了桌上。
　　“呀！兄弟你认字儿啊！”见他掏出书本，工友们集体惊讶起来。
　　周茂学得意一笑：“认得一些，不值一提。”
　　认字儿，岂止是认字儿？我周某堂堂举子，岂是你们这帮泥腿子能比的？
　　“那太好了兄弟！你能给我们讲讲书里写的是啥吗？东郊大学入学考试听说只要懂的够多，不识字也能先入学，你要是愿意教我们，那你以后得酒我都包了！”四名工人一起凑了上来，眼里闪烁着兴奋的光。
　　周茂学顿时愣住。
　　万万没想到这帮泥腿子还能表现出这么求知若渴。
　　他倒是想拒绝，不过对上那四双满是求知欲的眼眸，口里话却是怎么都说不出来了。
　　“这...这是小事一桩，自然不成问题！”周茂学磕磕绊绊道。
　　答应就答应吧，反正也是为了套近乎。
　　“痛快，我就喜欢你这脾气！来来来，兄弟你先吃菜，咱边吃边讲....”
　　......
　　一晃九日过去。
　　周茂学等人已经迅速适应了这里的生活。
　　一开始确实累的不行，可干了几天就发现，自己手上这点工作量好像不算啥。
　　可一旦适应了，感觉没干多久就到了吃饭时间。
　　吃完饭又一晃，下班了....
　　至于黑料，目前还没有找到，但是在某些方面，却生出了异常的变化。
　　由于那些工人求着他要学习东郊大学的课程。
　　他只能硬着头皮中午去休息室学习备课....晚上带着书再给工友讲课。
　　工友也不是省油的灯，第二天居然把其他宿舍的人扯了过来一并听课。
　　原本八人的宿舍，愣是挤了二十多号人，围成一个圈，认认真真的听着他讲。
　　时不时有人给他送上一些小零食，并且端茶倒水。
　　因为工作量巨大，其他三人也不得不被卷了进来，一起给这帮工友讲课顺便吹吹牛逼。
　　虽然有些累，但是不得不说，面对着众人崇拜的眼光。
　　周茂学跟其他几名举子的虚荣心得到了巨大的满足！
　　连带着这帮听课‘泥腿子’面貌也变得可爱起来。
　　不知不觉间，几人隐隐已经开始向集体融入...
　　......
　　这一日，周茂学一如往常干活儿。
　　忽然感觉肩膀被拍了一下，耳旁传来了一道声音：“周哥，东家来了，认真点。”
　　一听是同寝的工友，他抬眸看了一眼。
　　东家确实已经进厂了，陪伴的还有几个年轻人。
　　胖东家一脸讨好的正说着什么，那些年轻人则是表情严肃，还有人在低头记录着。
　　周茂学问到：“东家身边那些人是谁啊？”
　　工人神神秘秘道：“这你都不知道，白在厂子里混这么多天了，那些人都是东郊大学的人呐。”
　　东郊大学！
　　周茂学立刻警醒。
　　等了这么久，终于来点变化了么？再特么这么继续下去，自己快变成厂子里教师爷了。
　　不对，现在已经是了....
　　“东郊大学的人来这干嘛？”
　　“嗨，咱们厂的不少技术还有工具都是东郊大学提供的，人家自然要来看看。”工友细细讲述着，“你之前不是问过我黑厂么？后厂村以前确实有不少黑厂。”
　　“哦？”周茂学喜上心头。
　　其他三名举子投来了兴奋的目光。
　　“黑厂用人是往死里用啊,比牲口都不如。后来有的厂子脑子灵活，去找东郊大学的人帮忙设计建厂，提供一些干活儿工具，新厂一立起来，同样的人数那效率比以前可高多了。”
　　“可是压榨人这事儿哪有头呢？开厂的巴不得效率越高越好，有了东郊大学帮忙，他们压榨人就更起劲了！”
　　“嘶....”周茂学心脏开始狂跳。
　　来了！他来了这么久等的就是这个！
　　“你继续说，仔细说！”周茂学压抑着兴奋道。
　　“后来东郊大学知道这件事，就派了专门的巡查组，调查黑厂情况。所有的厂子都必须按照合理的时间工作，一旦有发现黑厂压榨咱们工人，立刻就会撤回东郊大学所有技术跟工具支持。”
　　“咱们还能到东郊大学投诉举报呢。”工友绘声绘色的道：“你想啊，那开厂子的没有趁手工具，还怎么跟别人竞争啊?再说，后厂村大多工厂都是根据铁路建的，铁路在人家东郊大学的手上，人家要是撤单，这厂子就完蛋啦！”
　　“后来就再也没人敢干这事，黑厂也就没了。”
　　周茂学：“......”
　　.....第1071章咱回家吧...
　　没有黑厂！
　　那么就是说唐伯虎朋友调查出错，要么就是信息滞后了！
　　接到这个消息，周茂学显得有些失魂落魄，一副备受打击的模样。
　　那我这几天，留在这破厂里干啥！图啥！
　　给人教书，打工挣钱？！
　　正发愣间，东家已经带着东大巡查组的人来到了近前。
　　负责记录的年轻人瞥了几眼四名同时在发愣的举子。
　　看向胖东家，语气冷淡道：“这几个人怎么回事？你们厂骗傻子弱智进厂打白工了？”
　　“不是！我们没有啊！”
　　“不是，我们没有~”巡查组成员阴阳怪气，“别以为洗干净了我就看不出来，老实交代，这几个痴捏呆傻什么情况？”
　　胖东家吓的冷汗连连，赶紧蹲身捅了周茂学两下，急道：“愣着干什么呀！家里出事了？还是生活上有难处你跟我说，咱先把事办了再来干活儿！”
　　周茂学看向巡查组众人，脸皮狠狠抽搐了两下。
　　又看向胖东家，只见他一脸关切。
　　“是不是身体不舒服啊，不舒服回去休息，别强行干活，给你放带薪假。”
　　周茂学恍惚之间点了点头，木讷道：“没事，多谢东家。”
　　胖东家赶忙讨好的凑到巡查组旁，谄媚道：“您看，真不是傻子。”
　　“嗯，算你过关，现在带我们去食堂看看。”
　　“您请,您请...”
　　看着胖东家前倨后恭的模样，周茂学的一颗心已经跌入了谷底。
　　如今这般景况，那一定是跟工友说的一样了。
　　东郊大学不但没有助长黑厂，反而是大力打击。
　　看样子是彻头彻尾误会。
　　自己确实不是傻子...
　　是他妈天字第一号大傻逼！
　　来时候满腔热血来的，自以为对抗黑势力，奋不顾身。
　　结果最后发现是虚空打靶，自己在那演的溜圆...旁边还有三个一样蠢的同伙。
　　想到此，周茂学看向其他三人。
　　那三名举子赶紧羞赧的偏过头，目光躲闪，不敢对视。
　　还好...大家都是一样尴尬。
　　到了中午饭点，四人齐聚食堂。
　　人是适应力极强的动物，这么长时间下来，四人早已经本能的听到午休哨响，撒腿便往食堂跑。
　　至于体面，去他妈的体面吧。
　　当四个人在厂里熬了三天，跟其他工人光溜溜的一起洗澡时，那点读书人的体面就丢到九霄云外了。
　　第一时间跑到食堂，能多打点肉，也能吃口热乎的。
　　越到后面吃的越差越凉，只有蠢货才会不紧不慢的去食堂。
　　四人围坐在一张餐桌上，气氛有些诡异。
　　周茂学小口小口的啃了两口馒头，终于憋不住开口道：“我准备走了。”
　　“我也是。”
　　“晚上就回去收拾东西吧。”
　　话头一开，其他人立刻顺杆直下。
　　今天这巡查组一来实在是给心理上造成了重大打击。
　　早前没来的时候还可以安慰自己，是这厂子伪装的好。
　　可现在亲眼所见还能有什么问题？
　　“那咱们工钱怎么办？咱白干了？”
　　周茂学胸口一堵，本想开口骂人最终还是忍住了。
　　工钱，那两个子儿在他眼里连屁都算不上！
　　但是想到是自己这辈子第一次苦哈哈赚来的钱，就这么放弃了，心里也是不大愿意接受。
　　谨慎考虑一遍，他才道：“干多少天活就应该给多少天工钱，咱厂子待遇挺好，应该能好说话。”
　　“也对...要不咱吃完饭就去找东家说不干了。”
　　“别了吧？最后一天干完算了，吃完了我还得回去备课，那工友等着上课呢。”
　　“周兄，你说呢？”
　　周茂学苦笑一声，低头看了一眼身上的短衫。
　　原本一身风流潇洒的上好绸缎白袍已经很久没穿过了，反而天天穿着这短衫。
　　这么些天循序渐进，他已经忘了穿绸缎是个什么感觉，反而觉得这短衫倒更为方便。
　　寝室甚至宿舍楼中不少的工友，也相处的很熟稔了。
　　有时下班回寝，有人回给他带一两个鸡蛋，或是水果。
　　甚至大方的，在外面给他买些猪头肉...
　　一群工人围坐在一块，看着他边吃边讲，眼里闪着求知欲，嘴里流着哈喇子。
　　不得不说，这是一天无聊且疲劳的生活中，难得的一分光彩。
　　周茂学虽然偶尔还端着读书人的架子，但是心底不得不承认，这些土包子给他带来了一种异常温暖的感觉。
　　这是其他那些‘上流’朋友身上，从来没有过的。
　　眼下他给工人讲课也算是成了小习惯，现在突然撤身离开，确实有些不妥，心里还有两分不舍。
　　沉默少顷，周茂学道：“先去备课吧，明天再辞。”
　　......
　　下午下班哨声响起，四名举子脚步轻快的返回宿舍。
　　虽然一想到离开那群土鳖心里有点沉重，但是重回花花世界更值得高兴。
　　回到宿舍的第一时间，周茂学第一时间打了盆水。
　　用毛巾将全身擦了个干净。
　　然后开始收拾包袱，将刚进厂那身衣服套了上去。
　　长衫上身，周茂学显然多了两分潇洒，多了两分自信。
　　其余三人也是这般操作。
　　等四人都换好衣裳，大家站在原地互相瞧了瞧，皆是笑了。
　　“你这衣裳一换我都快认不住你了。”
　　“我穿着倒不自在了，感觉这身干活束手束脚的。”
　　互相调侃了一阵，周茂学沉吟道：“诸位，我们在厂里这么长时间一无所获，之后该怎么办？”
　　此话一出，那三人面面相觑，刚换上长衫的喜悦之情，陡然消失无踪。
　　四人坐在屋内的小桌上，过了一阵才终于有人说话。
　　“我想...回家吧。”
　　“是啊，折腾了这么久我感觉很累了，我都不知道自己在干什么。”
　　“对，继续对抗下去好像也没什么理由了。你说咱们厂要是没有东郊大学岂不是变了黑厂？如果没有东郊大学，那就没有了诸多方便的工具，黑厂岂不是更黑？”
　　“周兄，我知道你心气儿高，但是我感觉咱们做事没什么意义了，科举没考上就没考上吧，这么长时间我也接受了...天天备课，就算是东郊大学的学问也一点不简单。”
　　三人你一言我一语，最终目光集中到了周茂学身上。
　　周茂学表情异常苦涩，努力了这么久，自己还是一事无成...
　　“也罢，我打算回家，明年重考。我看这兴圣会也维持不下去，把银子还给唐兄就各自散了吧。”
　　.....第1072章过生日
　　四人商定好事宜，便各怀心事的躺在了床上。
　　他们没胃口吃饭，便早一步返回了宿舍，眼下宿舍内的其他工友还未返回。
　　躺了约莫时辰，周茂学忽然感觉有些不对劲。
　　拍了拍床架，惊醒了上铺。
　　上铺探下头来：“咋了？”
　　“今天屋里怎么就咱几个，其他人都去哪了？”
　　上铺有些懵逼：“对啊，人都去哪了？”
　　“我问你呢！”
　　“不知道。”
　　周茂学撑起身子，脑中一片疑惑。
　　平时这个时候，可有不少人带着吃的来这听他们讲课了。
　　可是这今日，却一个人都没见到。
　　莫非是有活动，没有通知他们？
　　“哎呀，你操那个心干什么，咱们明儿就走了，等他们回来告个别就完事，歇着吧。”上铺嘟囔道。
　　周茂学想了想也觉得有理，一翻身又躺了回去。
　　不知过了多久，天色已黑。
　　室内无人点灯，依旧是漆黑一片。
　　黑暗中，周茂学睁着眼：“你们睡没睡？他们怎么还没回来，是不是出什么事了，要不我们出去瞧瞧？”
　　“行，看看去。”其他三人异口同声。
　　其他三人也是越等越焦急，今天这情况属实有些诡异。
　　好像他们四个人被孤立了一般。
　　一拍即合，周茂学点燃了油灯，手持着带着其他三人准备出门。
　　却在此时！
　　一阵喧闹声响起，大门猛地被人推开。
　　周茂学等人被吓得一哆嗦，油灯跌落在地。
　　不过面前却还有一团火光亮着....
　　周茂学面无血色，看着那火光自下而上照出来的阴森面孔，惊叫道：“苏田，老田？”
　　苏田满脸的沟壑被光映衬的更深了，听到他的叫声森然一笑：“小周，你都换上新衣服啦？”
　　他身后不知有多少人，一排排大牙隐约飘着....
　　周茂学等人连后退几步，伸手哆哆嗦嗦指向苏田：“你们....你们想干嘛？”
　　黑厂！黑厂不让我走了？
　　苏田见状挺直了腰身，四处瞄了一眼：“哎呀，这屋子怎么弄这么黑，谁去把灯点上？”
　　他说完，立即便有人去寻油灯，几盏油灯燃起，屋内这才亮堂了不少。
　　周茂学这才看清老田还有他身后那十几个人。
　　有同寝室的还有不少其他寝室，总之都是经常来串门的那一波人。
　　老田手上正捧着一个蛋糕，上面插着两根蜡烛。
　　周茂学惊魂未定道：“老田，你们想干什么？”
　　老田也是一愣：“干什么？今天不是你生日么？过生日啊，咱们厂福利。”
　　“我生日?...对，是我生日。”周茂学恍惚了一瞬，这才想起，当初进厂的时候留过一个假的生辰八字，好像就在今天。
　　苏田将蛋糕放在桌上，挠了挠头：“你新衣服不都换上了吗？来吧，今天可有好玩意，都是兄弟们的心意。”
　　周茂学咽了口唾沫，心中安定许多，看着桌子上那奇怪的东西，问道：“这什么呀？”
　　苏田得意一笑：“你都没见过吧？这可是定好的东西，叫蛋糕！你知道么，听说是从建业侯府传出来的秘方做的，用的都是好东西，奶呀糖呀精面啊什么的，听说软和极了。”
　　“你瞧瞧，上面还有大家给你写的字呢。”
　　周茂学探过头一看，表情顿时凝固了。
　　上面八个大字【福如东海，寿比南山。】
　　这样的祝福，对于他来说显然还早了点，不过那歪歪扭扭的字迹，着实让他有些感动。
　　这一看就是这些文盲亲手写的，会写字的人写不出这么难看的字。
　　“多谢诸位，这份心意周某收下了。”周茂学起身恭恭敬敬的行了一礼。
　　抬起头，问道：“这蛋糕用料珍贵，谁花的钱，花了多少钱？”
　　苏田无所谓的摆摆手道：“哎呀，没多少人，这都是小事，你先吃吧。”
　　“不，我得知道诸位的心意，到底多少钱？”周茂学再次说道。
　　自己什么生活水平？能让这帮工友出钱请他吃饭？
　　苏田尴尬一笑：“你看你真是....咱们厂啊，每个人过生日都给二钱银子。这个蛋糕二两是工友们凑钱给你买的，你教大家念书也不容易，大家就寻思凑钱给你搞好一点，钱不钱的不重要....你吹蜡烛吧，听说得主人吹蜡烛。”
　　“多少钱？！”周茂学猛然拉高了声调，“你们钱是大风刮来的吗！”
　　二两银子？那可是一个工人一个月的工钱，纵然是许多人凑的，这花的也太多了！
　　“哎呀，你快吃吧！听说玩意会化！”苏田不耐烦的把他拉到椅子上，“赶紧吹！”
　　周茂学叹了口气，用力一吹，将那两根可怜的蜡烛吹熄。
　　立刻有工友把蜡烛拔了出来，小心翼翼的收在了床底下。
　　苏田笑呵呵的拿出一双筷子，塞进了周茂学手中：“吃吧，你给大伙当先生讲课，这都是大伙儿心意！”
　　望着周围期待的目光，周茂学默默接过筷子，夹了一小块，抿进口中。
　　一股香甜滑腻之感缓缓在口中荡开....
　　“好！”一片掌声骤然在屋内响起。
　　“好吃吗？”苏田咽了口唾沫，身后还有许多工友同时凑了过来，脸上带着期待之色。
　　这玩意光是卖相就能看出好吃极了。
　　只可惜平时连想都不敢想，现在能看看真人测评也行...
　　周茂学看看苏田，又看看那帮呆头呆脑的工友。
　　鼻头一酸，眼眶红了。
　　“好...好吃，你们都吃，都吃。”他连忙把蛋糕推了过去。
　　不由分说的拿着筷子把蛋糕硬切成了许多小块。
　　三名举子见无人敢动，倒也不客气上去一人拿了一小块，先放在口里品尝。
　　见有人先动了，苏田等人便也不在犹豫，开始纷纷上前去拿蛋糕。
　　不多时，一阵啧啧声响起。
　　“哎呀，这真甜真香啊！难怪能卖这么贵！”
　　.....第1073章举人的世界
　　听着工友们此起彼伏的赞叹声，周茂学心中有种巨大的满足感。
　　他从来没想到自己会以这样一种奇特的方式过一次生日。
　　按照他往常的生日，每每都是一群人凑在一块，故弄风雅的饮酒吟诗作乐。
　　如今，确是一群土的掉渣的工人，凑在一块把最好的东西拿出来给他分享....
　　他能感受到的不止于此，还有身旁一同而来三名举子羡慕的目光。
　　一群工友眯着眼，细细体会着蛋糕的香甜。
　　苏田认真的嗦了两下手指，看向周茂学道：“咱也都吃了，你说两句吧！你有文化，大家都爱听你说话。”
　　众人的目光投来。
　　周茂学本想说些场面话，但是刚要开腔，忽然怔住了。
　　说些什么呢？
　　马上要走了，这些人还在眼巴巴的等着他讲课。
　　如果话说出口，他又有什么脸面面对这些工友。
　　“说两句，说两句！”见周茂学一直未曾开口，工友们开始起哄。
　　周茂学如鲠在喉，嘴唇翕动了几下。
　　最终声音有些嘶哑的道：“对不住各位...我明天就准备走了，准备回去考科举。”
　　话一出口，屋内霎时陷入寂静。
　　周茂学使劲低着头，感觉无颜面对众人。
　　直到苏田开口说话：“咱们周兄弟是念过书的，有大本事的人，将来可要考科举。不可能像咱们这样的人，苦哈哈的在工厂里干活儿，他过生日大家都高兴点，走了是好事。”
　　周茂学猛抬起头，羞愤欲死：“不是这样...”
　　苏田拍了拍他的肩膀，满不在乎的道：“哎呀，走就走嘛没什么，大家能认识你这样的人算是脸上有光了。”
　　“咱要是有你这份本事也不在厂子里待了。”
　　“早走早省心，别像我似的，往厂子一蹲，没出息。成天身边就那几个人转悠，有点啥事让人唠一辈子....”
　　工人们接二连三的开始安慰起来。
　　周茂学勉强露出一丝笑容。
　　苏田开始碎碎念：“哎呀，念书好啊，咱们在厂里做工不就是为后辈能考学么？我儿子上东郊大学，上完了挣钱再供我孙子考科举，那这辈子就圆满了。”
　　周茂学讶异道：“考了东郊大学还考什么科举？”
　　苏田呵呵一笑：“你这话说的！那科举是正道啊！能考科举谁去考东郊大学啊？当官么多风光，东郊大学就是挣钱的路子。”
　　周茂学眼里闪过迷惘：“这...上东郊大学是为了考科举？”
　　“不然呢？”苏田用奇怪的眼神看着他，“咱老百姓不都这么想么？考上东郊大学之后挣钱了，再考科举。要不然直接考科举，有几家能供得出一个读书人呐，你想想？笔墨纸砚都买不起啊，东郊大学就便宜多了！”
　　什么！
　　苏田轻飘飘的一句话，让周茂学如遭雷击。
　　东郊大学是科举仕途的跳板？
　　两者不但不相冲，反而相互辅助？
　　那我成什么了！
　　万一当初真的在民间把事情闹大....那岂不是不但赢不来美名，反而会成为天下百姓公敌...
　　真到那时，恐怕连家都没脸再回了吧？！
　　周茂学心中阵阵后怕，同时有带着庆幸。
　　心中再无一丝惋惜。
　　幸亏没办成，真闹出点啥事，那他可完蛋了....
　　“兄弟，你怎么又愣住了，回去之后给我们讲讲你要去干啥？”
　　“哦，好...”
　　.......
　　次日，早。
　　周茂学四人背着行囊，出现在厂房大门口。
　　东家很好说话，干了几天的活儿就给了几天的工钱。
　　直到要离厂，还特意出来送一送。
　　与他一道来的，还有苏田和同寝的那几个工友。
　　周茂学郑重抱拳，抬头看了看厂房上那几个大字，露出了微笑。
　　虽然厂中生活开始有些艰难，但这纯粹又温暖的人情，属实是一段难得的经历。
　　今日就是重获新生时刻了！
　　“诸位！我等承蒙诸位多日照顾，今日就此别过，大家有缘再聚！”
　　客套话说完，周茂学等人等上马车缓缓离去。
　　胖东家脸上一直挂着和煦的笑容，就在马车消失在视线的第一刻，嘴角嗖的垂了下来。
　　“草！可算是他妈走了！”
　　苏田还有几个工人眼里满是不舍....怎么才这几天就走了,真是...
　　“唉....”苏田叹了口气。
　　胖东家眉头一拧：“你唉什么唉？！还想留他再住一个月？”
　　“没有没有，不敢啊东家。”
　　“借你一百个胆子！”
　　胖东家冷哼一声，转身朝向场内，放开嗓门，中气十足的大吼道：“都他妈给我听好了！”
　　“从今天开始到月底，每天加班到晚上十二点，早上六点半上工！中午午休十五分钟！食堂工作餐恢复原价，本月的所有假期就取消了，所有人要把你们欠的工作量加班加点补回来，哪个小组没有达标，这个月工资减半！”
　　“下个月工作时间，全面恢复正常。”
　　“还有，现在立马去两个人，把那破休息室给我拆了！里面旧书拿到后厂村里卖了！”
　　厂房内立刻响起了一片哀嚎声。
　　刚吃两天好的又要回复原来那个逼养的水平了？
　　“怎么这样啊！咱们前几天过得挺好的，东家继续保持下去呗，我干活儿还有劲！”
　　“就是！你这不把我们当牲口用吗？”
　　“你这是压榨！剥削！血汗工厂！”
　　胖东家勃然大怒：“都他妈闭嘴！叫什么叫？”
　　“人家四个都是上边派下来的，让你们应付检查的！没演好，人家关我的厂子，你们算什么东西，都找不着北了是不是？”
　　“演了几天戏入戏了是不是？你们要有本事，不服我管，就把上头检查的人找回来，没那个本事就他妈把你那张破嘴给我闭上！”
　　“我还真就告诉你们，厂子里从来不缺干活儿的，爱干干，不愿意干的，趁早给我卷铺盖滚蛋！”
　　“干活！”
　　....第1074章兴圣会解散了...
　　离开厂子，周茂学等人乘着马车赶往唐家的大宅。
　　几人早已经约定好，跟唐伯虎辞别之后，回归正常生活。
　　等马车到了大宅已经过了晌午。
　　周茂学等人刚下马车，就见唐家大宅的门口有三辆马车停着，还有人正不停地搬运着东西。
　　而原本唐家的管家正站在门口四处张望。
　　周茂学当即上前用手指比了个九幺的姿势，然后问道：“敢问唐兄现在在府上么？”
　　管家也比了一个九幺，而后大喜道：“哎呀，你们终于也回来了，我们老爷没在这。”
　　“什么意思？有人先回来了？”
　　“嗯，都回了好几百号人了。”
　　“那唐兄在哪？门口这些人又是什么情况？”
　　提起这个话题，管家脸上显现出愁容：“哎呀，您别提了。这几日陆续有人来这，找到老爷说退出兴圣会，老爷受不了打击就决定解散兴圣会，自个儿回老家了。”
　　“这不，怕还有人来找，留我在这候着，通知一声，免得有人回来找不到他。”
　　管家说着，看向一旁搬运东西的工人叹了口气：“这段时间老爷为了你们后续做事方便，把祖宅卖了，没想到最后落得个这么个结果。这不买主正往里搬家呢，过两天我也走了。”
　　周茂学大惊：“兴圣会解散，祖宅卖了！他回老家了？”
　　“是啊。”
　　“怎能如此....”四名举子大为心痛。
　　虽然事情没成，可是唐兄确实心心念念的在为大家服务，怎能落到如此境地。
　　“那他老家在哪？我回家把银子寄给他，等唐兄收到了钱将来要把祖宅赎回来的呀。”
　　管家表情中带着纠结，又是一叹：“几位公子...之前来的人也都是这么说的，可我家老爷交代了不能拿你们的钱。”
　　“不行！你既然是唐家管家，做事岂能不知变通？唐兄为我等花了许多银子，我等眼下不过是还钱而已，这世上岂有借钱不还之理？”
　　管家闭目点头,随即从袖中掏出一张纸条，给几人看了看：“也罢...这就是我老爷的住址，你把银子寄到这里就行。”
　　“唉，你这纸条怎么回事？”周茂学感觉有些不对。
　　管家道：“许久不回老家，小的记性不好，便让老爷写了下来。各位都是顶聪明的人，应该能记住吧。”
　　“能记住！那就多谢管家了，告辞！”周茂学心中疑惑尽去，一抱拳转身回家。
　　四名举子离去，在门口搬运货物的工人看着管家大声道。
　　“我说大爷！咱们这几个破空箱子屋里屋外来回搬，到底搬到啥时候去啊？”
　　管家转身进入宅内，瞥了他一眼：“让你搬你就搬得了，累了你就歇会儿，见有人来再搬！”
　　书房内，方正一两腿叠搭在桌上，不停抖着。
　　手上拿着一个精致的小点心细嚼慢咽。
　　感叹岁月静好。
　　管家闯进门，当即神色一整，抱拳躬身行礼：“大人，又来了一波！”
　　方正一微微点头，慢条斯理道：“唉...读书人，真是没长性，枉我精心帮他们安排了一堆剧本，结果没一个人挺过半个月。”
　　工资都上交不了多少，年底怎么给锦衣卫发奖金啊？
　　管家笑道：“大人，您这一手使的真是高明，几百号举子零零碎碎的怎么也能骗个一万两...”
　　“这是学费，注意措辞。”方正一不满道。
　　王朔好似说过一句话。
　　你要小心这世界上的坏人，他们都憋着劲儿教你学好，然后好由着他们使坏。
　　方总显然没这个觉悟，他打心眼里觉得自己干的是好事。
　　一群走了歪路的读书人，他废了老大劲给正过来，捎带着收点劳务费学费怎么了？
　　而且还能顺便验证一下改造成果。
　　谁寄的银子越多，那就说明谁越有良心.....
　　“出去吧，好好招待着，后面应该没多少人了吧？”
　　“是没多少人了，估计也就一两天的功夫，卑职这就去了。”管家说完，从书房中离开。
　　又过不多时，李元照竟风风火火的闯了进来。
　　见方正一靠在椅子上打盹。
　　也不客气，拎起他眼前的茶壶，吨吨吨灌了一通。
　　长舒一口气道：“岂有此理，老方！本宫气的心疼！”
　　方正一坐直身子，问道：“咋了殿下。”
　　“我不是去参观厂子么？又是跟昨天一样，那些举子一走，你的人一散他们就不演了，重新变回黑厂。”李元照气咻咻的讲着，“为了补之前差的工时跟工作量，他们普遍一天让工人干十四五个小时，这不是把人往死里逼么？过得比徭役还不如。”
　　方正一嗤笑一声：“可别跟徭役比，黑厂比徭役可人性多了。”
　　“咱大景徭役有规定，一天最多六个时辰！”李元照道。
　　方正一不屑的撇撇嘴。
　　对于这种论调他一向是不屑一顾的。
　　规定是规定，徭役那可是真把人往死里虐，还没有反抗的余地。
　　工厂干的不爽走就是了，大不了回家种地。
　　徭役不同，规定六个时辰又怎么样？
　　后世常有狂吹老朱，老嬴爱民如子。
　　甚至有些三流史学家也说拿出史料说秦朝没有暴政之类的，修长城给的工资高高的。
　　这都是屁话。
　　工作招聘网站上哪个给开的条件差了？
　　公开说的当然都是漂亮话，实际干上那又是另一回事。
　　你要完不成始皇帝定的修长城KPI，你看爱民如子的嬴哥拿不拿大鞭子抽你就完事了。
　　看李元照还是激愤不已的表情，方正一决定安慰一下。
　　“殿下消消气，看问题要从多个角度来看，要学会辩证的看问题，黑厂加班固然可恨，但是也并不是没有一点好处。”
　　“你想想，假如一个工人每天被规定干十四五个小时，如果一直坚持下来，那这说明了什么呢？”
　　李元照皱着眉：“说明他们体力好，说明他们吃苦耐劳，还能说明什么？”
　　“错，说明世界上再也没有人加班了，我们消灭了加班制度。”
　　....第1075章解决黑厂！
　　“你觉你很幽默？”李元照目光有些呆滞。
　　“老方，本宫可没跟你开玩笑。这个劳动强度绝对不是人能承受的了的。当年在卫生队，本宫也不是没干过那些粗活儿，要是继续这样下去，我跟你说早晚得出问题。”
　　方正一不置可否：“那殿下有没有解决方法，光提出问题是远远不够。”
　　李元照思索道：“本宫还真的有些眉目，来的路上我还在想如何解决。”
　　“这些天我去了十几家工厂，拿到了他们工厂生产的记录。我发现举子们进厂，他们配合演戏缩短工时的这几天，生产的效率并没有下降太多，大约只有两成，甚至有的厂甚至只少了一成。而这几天的数据跟他们平时月末对比几乎没有减少。”
　　“这说明什么？这说明管理方法对效率影响很大啊！一味的迫使人做工，未必能实现利益最大化。那些工人休息好了心情好了，效率就高...那我想我们完全可以搜集更多数据，或者改变生产流程，想出办法，在其中寻找出一个平衡。如此既不影响产能，也不影响工人的休息。”
　　都开始管理学跟数据分析了？
　　方正一眨眨眼，错愕道：“这是你自己想的？”
　　“不然呢？本宫最近一直一个人，一开始我想的其实不是这个法子。”李元照道。
　　“愿闻其详。”
　　李元照回忆道：“我想既然东郊大学掌握许多厂子的命脉，不如直接下规定，让他们给工人优厚待遇。”
　　“但时间长了不然，许多新厂建立，看似规模颇大其实是集资借钱筹办，短期没有收益压力很重，如果强行规定一定会影响工厂效益。反倒有可能会使那些我们监管不到的黑厂趁势而起。”
　　“另一方面我担心工人知道朝廷一力支持会有恃无恐，狮子大开口。这办厂的厂长与工人本就是鱼水之合，如果对立起来都视对方为贼寇，那最终只有鱼死水干，两败俱伤。”
　　“所以思来想去，还是要从方法、管理流程上下手。”
　　方正一鼓掌赞叹道：“殿下，士别三日当刮目相待...你已经是个了不起的人了。”
　　“哦？突然奉承本宫干什么？”李元照乐了。
　　“这不是每个人都能想到的，尤其是在殿下手握强权，能一言掌人生死的情况下，不用权势而是善用规律，这就是大智慧，臣打心眼里佩服。”方正一正色道。
　　说完，便从手边抽屉，取出一叠资料放到桌上。
　　“看看吧殿下，我下面的人最近也没闲着。”
　　李元照拿起资料细细查看，一张张翻过，表情逐渐吃惊：“这...这不是跟本宫的想法不谋而合吗，老方你早想到了！？”
　　这叠资料上赫然记录着所有工厂的生产记录，还有举子进厂后的数据对比。
　　方正一点头：“不错，其实黑厂的情况东郊大学早有掌握，甚至有许多厂子为了缩减成本开始雇佣童工干活。这次举子进厂，我正好也找个由头，派人进行了一番大规模调查。”
　　“那你怎么不早管，那些拼命压榨的黑厂可不少都是跟着铁路生存的产业。”
　　方正一轻叹道：“殿下，我们代表的是朝廷，站在天平的中央。”
　　“无论是举资设厂的厂长还是打工平民百姓，在我眼里没有任何分别。工人固然累可旱涝保收，厂子收益巨大可也承担了更大的风险跟竞争压力，眼下无人干涉，二者之间已经形成一个平衡，既然没有大规模不满，那最好就什么都不做。”
　　“说起来那些工人早前也没那么累，虽然看着苦了点，但是起码比种地轻省。而且有钱拿，你瞧外面街上不少地方都晾着衣服，说明他们都有新衣服穿了，有换洗的衣裳。”
　　“而且，其实人是适应力最强的动物，别看干活儿累，但没有哪个牲口比得上！人吃什么都能活，你要换个畜生，吃错了东西，它分分钟死给你看啊。”
　　李元照老脸一垮：“你要不要听听你说的是什么，是人话么？既然如此，那你现在为什么改主意了？”
　　“一来举子集体闹事已经露出了不好的苗头，这股苗头绝对不能扩大。二来，我们若再不介入，竞争愈发激烈，那些黑厂做事会越来越过分，等那些老实巴交的百姓自己想起来知道争取利益，那可有的等了。”方正一端着手无奈道。
　　李元照依旧翻着那叠资料，头也不抬的道：“所以,你现在调查这么完备，已经有个完整的办法了么？”
　　方正一摇摇头：“殿下，你天资过人，应该能明白，想要改变许多工厂的方式跟流程，找到一个统一可行的方案并不是件容易的事。人心、技术、环境各种要素都要深入了解实操，仅凭这些远远不够。”
　　李元照不由得有些泄气：“那也就是说你也束手无策？”
　　“不然！臣已经有一些快速可行的方案。”方正一抬手道。
　　“什么？”李元照立马来了精神。
　　方正一笑问：“殿下可知道工人的工资是谁定的？”
　　“自然是那些厂长、东家定的。”
　　“错了，工人的工资是工人定的。如果一个厂长出资二两银子一个月，招十个岗位，有个人来应聘那就是二两。如果有一百个人应聘那恐怕对半砍他都照样能招过来合格的工人。那如果二两一个月只有一个人来应聘...换做你是厂长，该如何解决？”
　　“涨工钱。”李元照毫不犹豫道，忽然眼前一亮，“这也就是说，我们完全可以通过宣传，让工人团结起来，集体涨待遇？”
　　方正一否定道：“眼下招工市场供不应求，这绝对不现实。而且那些工人虽然都是同样的身份，相比于团结但他们更善于内斗。”
　　“不是吧？据本宫观察，那些厂中的工人老实巴交，待人淳朴。”
　　“那是因为你穿的好，身边还带着仆从，你换身衣服试试，他们立马就变脸。”方正一淡淡道，“看着老实巴交，实际上他们跟口中压榨他们的邪恶东家没有本质区别。”
　　一个天天被老板压榨的打工人，晚上回家看小说也会利用打赏诱惑跟催更等手段，一个萝卜一个大棒的去奴役一个比他们更弱小可怜又无助的柔弱作者~
　　资本家的邪恶灵魂隐藏在每个人身上，各自都有各自的算计，不到某一个逼不得已的时刻，怎么可能团结？
　　....第1076章百见不如一干！
　　李元照皱眉苦思，没有头绪。
　　“你要是这么说本宫就糊涂了，所以你的法子到底是什么？”
　　方正一微微一笑：“工人竞争会让工薪下降，那我们让办厂的厂长竞争呢？”
　　“那工钱就会上涨，可问题是他们现在不缺工人啊！”李元照皱眉道。
　　方正一点头认同：“确实，所以我们需要帮他们引入一些新东西，譬如文化。”
　　“文化？”李元照乐了，“干体力活儿还要什么文化？”
　　“殿下这就想错了，文化只是一个笼统的说法，核心都是为了增加凝聚力，办事的协调能力，归根结底是为了效率。一个酒楼，管理着许多端茶倒水的小厮，这看似是平平无奇的工作，也需要许多技巧包含在其中，办厂也是如此。”
　　“那些厂长既然有能力跳出来踊跃办厂，就说明他们都是生意场上的聪明人，敢冒险，有头脑。管理上的文化，在他们脑海中一定已经有了意识，只不过缺乏成型的理论。”
　　方正一侃侃而谈:“眼下有一个最好的例子，就是咱们的半山报社，这么多年协调磨合下来，早已经有了自己的一套方法文化。所以我准备把那些厂长找个时间都叫到报社，总能给他们一些启发。”
　　李元照斜着眼道：“我看是能有很大启发，咱这加班文化他们一学一个准。”
　　方正一正色：“咱们报社跟他们不一样！他们是血汗工厂，咱们讲一个无私奉献，怎么能相提并论呢？”
　　“你说是啥就是啥吧！可我觉得你这法子未免有些想当然了。”李元照摇头道。
　　方正一道：“自然是有些过于简单，但这只是第一步。等他们到了报社，还有第二计划。”
　　“这段时间关于京郊各厂的情况也已经搜罗的七七八八了，我已经安排了东郊大学跟报社人员组了一个团队，准备为各厂定制一份打分表，这其中包含诸多项目，譬如食堂、住宿，薪资待遇等等方面。”
　　“最后综合打分，排出一份榜单，未来每个季度将所有有名有姓的大厂登报排名，供百姓参考。”
　　“商人最重脸面声誉，如此一来...虽然市场上不缺应征的工人，但是工人之间也有优劣之分。竞争加剧，最优等的工人会向头部聚集，他们想竞争不至于落后，就应该主动思考，如何取得排名前列。”
　　“眼下许多工厂的订单与铁路相关，我要拿捏他们不成问题，想来这个风气应该很快就能推动。”
　　李元照双眼一亮：“不错！这个法子好啊！若是那些办了黑厂的厂长被报社告示天下，他以后祖坟不得被人扒了？”
　　方正一笑笑。
　　确实，这后世商业社会，办黑厂没啥顾虑，都是陌生人。
　　可现在不一样，宗族社会要是名声臭了，那可不是一个人的事。
　　“正是如此，但是我们也要考虑好其中的一个度，这是为了在厂方跟工人之间取得一个平衡，决不能逼死哪一方，否则就是事与愿违了。”
　　“毕竟我们还得鼓励更多人设厂招工，普惠百姓。”
　　“所以，等那些厂长来报社参观之时，除了告知这件事，我们还要开会与他们商讨，共同制定这其中的标准。”
　　方正一说到这顿了顿，轻叹道：“其实这些法子我觉得还是治标不治本，要想神不知鬼不觉的压榨一个人并不需要太大的功夫。”
　　“问题还是技术发展太快，以往落后的管理思维跟不上，百姓吃苦吃惯了也不觉得怎么样。风气如此，只有那些人真正意识到有更好的管理方法，才能成功转变。”
　　李元照嘴角一歪，两手叉腰“也就说还是本宫的法子治本？要我说来，也就是本宫研究的时间短，要是我亲自办厂，有钱有人，说不定一年半载的就能研究出一套好法子。”
　　“本宫自造火车时就自有一番心得，要想提高组装研发的速度，那需得有一套严格的标准跟流程管理。精细分工....其实我看管理厂子跟造火车是殊途同归。”
　　好家伙，他还真有一套像模像样的管理理论！
　　方正一听着他碎碎念，心里不禁有些震撼，心中一个想法顿时冒出：“不错，殿下大才，有这方面的天赋，如果殿下愿意去探索一下这管理之道，然后总结出经验，臣可以出人出钱支持，这是福泽后世的事业呀。”
　　李元照来了精神：“你觉着我能办厂？可是宫里那边...”
　　“宫里我帮你糊弄过去，陛下又不似以前，还能派人天天盯着你？”
　　“也对。”李元照摸着下巴，眼珠乱转，“那你说本宫办个什么厂呢？”
　　方正一歪着脑袋跟着一同思索。
　　良久，一拍手道：“别办厂了，办快餐吧，那玩意方便！”
　　“快餐？啥？”
　　方正一不多废话，扯过纸和笔，在纸上画了一个汉堡：“开餐馆，卖吃的，就卖这个！”
　　李元照探头看去，无语道：“这不汉堡儿吗？我在你家吃过，本宫要开厂，你让我开餐馆？”
　　方正一严肃道：“这可不是一般的餐馆,要想实现标准化，流程管理，没有比这更好更快的思路了，这里面学问多了...”
　　想让太子开厂太费时间，太过麻烦了，而且厂子难免有些危险，天天往那跑不大合适。
　　而搞快餐却是一个好方向，便捷轻省安全。
　　最重要的是像后世闻名世界的那些快餐企业，在管理学中占据了重要的地位，其模式对管理实践跟管理学领域影响深远。
　　当下标准化与流程管理，正是办厂需要的知识，还有如何提高高效的生产力，团队管理跟领导力都是办厂需要的技能。
　　而这些正是管理快餐必不可缺的东西，甚至称得上是长项！
　　这还不提后面的品牌管理跟市场营销...
　　如果真能让李元照办成开头，那毫无疑问是功德无量的一件大事，对他个人声望也有巨大好处。
　　技术方面，现在好像也没有什么阻滞。
　　首先做汉堡不是什么技术活，流程简单，不像炒菜那样需要大量复杂的技法。
　　而且最早的快餐可以追溯到古罗马，古埃及也有类似的概念，金字塔跟建筑工地上都有供应快餐的食品摊。
　　虽然真正意义上的现代快餐融入了很多自动化设备，但归根结底是管理流程，而且现在人力根本不值钱，自动化不行的部分直接拿人顶上就行！
　　李元照听方正一讲述完，依旧有些迟疑。
　　说心里话，他有点看不上这玩意....厂子跟餐馆毫无可比性啊。
　　方正一见状道：“殿下，我这只是给你提出一个想法，这件事实则行动起来，千难万难。”
　　“要组建稳定的食材供应链，设计加工流程，还有最后的售卖环节，你想想到处都是难题！而这些解决思路也完全可以简单调整过后套用到厂子中。”
　　“而且最重要的是，你如果真的搞出来了，把管理经验总结成册，你就是天下商贾的祖师爷啊。而且规模化制作食物，吃的东西价格会被打下来，无数百姓吃的好还能吃得饱。到时候他们心里念的是谁啊？是你啊！”
　　“多少帝王将相泯灭在历史中。人是猪，性本馋，百姓唯独忘不了吃...到时候你就会被永载史册。”
　　李元照心动了，舔了舔嘴唇：“真这么牛逼？”
　　“就这么牛逼。”
　　“嘶...那我就试试！”
　　..第1077章周茂学归家
　　周府大门前，天色昏暗。
　　周茂学背着包袱已经在门口伫立良久。
　　自科举之后，他就没回过家。
　　科举屡次不中，自知没有颜面，想搞一番大事业，结果又被社会教育了。
　　折腾了个灰头土脸，眼下他心中正五味杂陈。
　　又犹豫了一阵，周茂学仰头一叹，叩响了家门。
　　大门缓缓打开，门子从门缝中探出头来。
　　见是周茂学立刻惊喜道：“呀，大少爷，您可算回来了！老爷都派人找您找疯了，您去哪了？”
　　周茂学没有多言语，推开大门径直走了进去。
　　门子慌慌张张带上大门，快步追上了周茂学，提前一步跑到内院去通报。
　　不多时一道人影从内院走到前厅。
　　此人一身便装，身材高大显得庄重威严，只不过腰部似乎有些问题，一手拄着拐。
　　岁月已经在他脸上留下了痕迹，但依然刚毅而狷介。
　　一双浓眉下的目光异常敏锐，此刻正在周茂学身上打量着。
　　见到亲爹出面，周茂学立即浑身一紧：“父亲....”
　　“你这些日子不在家中，派人去寻你也没寻到，你去哪了？”周鸿一开口，周茂学心中再次紧了一紧。
　　“儿子去朋友家小住几日...”周茂学小声道。
　　小住几日？
　　周鸿浓眉皱起。
　　他能感觉儿子的神态明显不对，而且气质也变了，但具体是哪变了说不上来。
　　“你先回房换身衣服吧，东西让管家给你收拾，收拾好后到书房来见我。”周鸿丢下一句话，利落的转身走了。
　　周茂学暗自松了口气。
　　随即把包袱丢给了刚上前的管家，低声问道：“我考试的事，我爹知道了吗？”
　　管家小声道：“知道了，老爷气极了。之前找不到您人，把茶壶都给砸了，还有之前您有朋友来拜访，都被老爷赶走了。”
　　“他凭什么把我朋友赶走！”周茂学胸中顿时生出一股火气。
　　管家见状忙劝道：“大少爷，老爷知道您又没考上心里难免有气，不过您走了这么多天，一会儿说话好好说就行。”
　　“知道了。”周茂学一甩袍袖，气冲冲离去。
　　管家看着他的背影无奈摇了摇头，打开包袱准备拿去让人浆洗衣物。
　　却不料，包袱刚一打开，两张信笺飘然而下.....
　　......
　　周茂学回到房中，侍女已经准备好水盆。
　　刚换好衣裳正准备洗把脸，下人忽然敲响了房门：“大少爷，老爷现在要见您，让您立刻过去。”
　　听下人的语气有些急促，周茂学心中升起一种不妙之感。
　　不过思来想去好像也没什么头绪。
　　无非就是落榜了，把自己拉过去再骂一顿，仅此而已。
　　停下手中动作，周茂学快步而出，径直来到了周鸿书房内。
　　此刻周鸿正伏案写着些什么，桌上摊开两封信笺。
　　周茂学小心翼翼问道：“爹，唤我何事？”
　　周鸿手下动作一顿，放好笔。
　　拿起那两张信笺，起身缓缓走至周茂学身前，目光紧盯着他道：“这两封东西是你写的？举子在建业侯府聚众闹事，你在里面带头？”
　　周茂学看着那两封信笺，眼神逐渐惊恐。
　　遭了！
　　当初在建业侯府门前抗议，写了两篇文章，一篇给皇帝，一篇是驳斥科学的。
　　时间过去太长他收起来给忘了。
　　竟然落到爹手上了。
　　周茂学额头冷汗不觉而下：“确实是我所写，但是爹....”
　　啪！
　　周茂学话未说完，一击迅猛的耳光狠狠地抽在了他脸上。
　　周茂学耳中嗡的一声，眼冒金星跌坐在地。
　　“我怎么生了你这么一个混账！”周鸿博然大怒，眼中夹杂着失望，“是谁让你去带头闹事，又是谁让你去建业侯府门前的？”
　　“科举屡试不中也就罢了，你不是那个料子，老夫认了！可你怎么干出这样的蠢事！”
　　“公然违抗朝廷的政令，科举不中还想另寻歪路，一群一无是处的废物！方正一你也敢惹，你动过脑子吗！想给家里惹上多大的祸事！”
　　周茂学跌在地上，听着亲爹连珠炮似的责问，本就作痛的脸上更是火辣异常。
　　屡试不中，一无是处，废物，蠢事...
　　句句都扎在了他的心里。
　　本来还想便捷几句，看着周鸿咆哮，周茂学心里的倔劲反倒犯了。
　　他缓缓撑起身子，一手捂着脸，看向周鸿，冷笑道：“不错，是我做的！可我能聚众不过是顺了天下读书人的心。怎么，难道爹还怕一个方正一么？”
　　周鸿脸色一阵青一阵白：“住口！事情岂有你想的那么简单？”
　　“我写了一封信，你马上拿着信去建业侯家中道歉，否则别怪我不客气。”
　　周茂学语气中略带嘲弄：“我不去！您虽已不在朝中，好歹以前也是右都御史，自称门生遍天下....方正一不过跟我年龄相仿，身份也在您之下怎么就对他畏之如虎了？”
　　周鸿猛地举起手中拐杖，想要来一记狠的，但是对上周茂学倔强的眼神。
　　喟然一叹，拐杖缓缓放了下来...
　　....第1078章方正一惹不起
　　周鸿颓然靠在了桌边，注视着周茂学，道：“方正一没你想的那么简单。”
　　“他是陛下的心腹，与太子情同手足，更何况手中还握着关乎所有人命脉的锦衣卫。”
　　周茂学不屑一笑：“父亲年轻时自诩敢直面圣上，现在却因权势惧怕方正一，未免有些太胆怯了吧？”
　　周鸿缓缓闭上眼，胸中不禁有股怒气开始酝酿，不过还是压住了性子：“惧怕？为父一介文官，当年尚敢随陛下征战沙场，又岂会惧怕权势？”
　　“论权势为父也未必比方正一小，小的是你的眼界！你看不见朝廷里的错综复杂，看不见天下人心大势！”
　　“方正一是当世人杰，老夫走遍了大景天南海北也没见过这种奇才。”
　　“不到三十岁入朝为官，屡立奇功，随便拿出一件都足够让他永载史册，他未来的路还长着，你有什么本事跟这样的人作对！”
　　周茂学梗着脖子道：“屡立奇功？莫不是父亲在给自己找托词，台阶下？”
　　“放肆！”周鸿大喝一声，拿着拐杖直接杵到了地上，紧接着双目圆睁道。
　　“世人愚昧擅忘，看不透真相，枉你自小到大读书！”
　　“大景的造纸，粮种皆与方正一有关，下西洋，造火车更是他一力促成，你没长眼睛吗！”
　　“民间百姓，乍见火车口称神迹，却不过两三月的功夫就视之如常，甚至不屑一顾，你这样的头脑眼界跟那些民间愚夫愚妇有何区别？”
　　周鸿拄着拐，缓缓踱步。
　　“为父常年在外，宽纵了你太多年，没想到你依旧没有丝毫长进，只知道飞鹰走狗，跟那一帮闲散之流厮混在一起。”
　　“这大景的江山，我不敢说全部，起码也看了五六成。以往虽不能说饿殍遍地，但大多数百姓也是饥寒交迫，一户寻常的农家有一件猪皮制的衣裳，祖孙三代换穿，你知道那衣裳有多硬，多冰冷么？”
　　“而如今他们能有口饱饭，能换件新衣，这都是方正一的功劳。”
　　周茂学怔在原地，回想起工厂里的生活，厂中工友聊过自己的生活，面色逐渐泛红。
　　周鸿继续道：“下西洋，充裕国库救民无数，这又是一桩功劳。还有你不知道的，朝廷秘而不宣的大事，打下金国，收获大片土地牧场，他在其中也出功甚巨。”
　　“就是这样的一个国之重臣，你敢当面跟他对抗？”
　　周鸿见他保持沉默，眉头一挑。
　　“不错，老夫得承认，在朝中像你这样没有眼光的人多的是。尤其是翰林院，老夫虽然出身翰林，但是那里不过是一群腐儒之辈，坐而论道空谈大义。就理念不合这一条，方正一立了一万件功劳也是没用。”
　　“可那又怎么样呢？现在对于朝中来说，无论你是喜欢还是讨厌方正一，都不能对抗方正一！”
　　“为何？”周茂学抬头惊道。
　　方正一有权势他是知道的，但是从来没想过一个人能横成这样，整个朝廷都不敢得罪。
　　周鸿语气变得意味深长：“因为他改变了大景。”
　　“自火车出现之后，一切都变了。他探索到了一条旁人从未想过的道路，在读书人眼里是曾是奇技淫巧的道路。”
　　“铁路火车未来的潜力所有人都看得见，而这一切都源于东郊大学，都源于科学。”
　　“他给朝廷造了一个梦，一个可以实现的梦。一旦实现目标，足以让整个朝廷彪炳千古，造就前人想都不敢想的盛世，谁挡在前面，陛下就会第一个出手将他扫除。”
　　“就因为一个说不准的未来？”周茂学不可置信道。
　　“说不准？”周鸿哼了一声，而后又叹道，“说得准，说不准，只要人心所向它就是真的。”
　　“不过光凭这虚无缥缈的概念自然不能令朝中所有人信服，方正一本事也绝不是停在口头上。”
　　“铁路中有巨利可图，朝中都在猜测，方正一可趁此大赚一笔。不过事实却出人意料，他非但没有从中取利，反而把机会让给了朝廷，无数朝臣因此获益。”
　　“后来，京城的交易所建立，朝中的势力又都纷纷躬身入局。”
　　“可后来大家才发现，交易所的背后又有方正一的影子。你还不明白么？方正一几乎明里暗里把所有人都拉上了战船，朝中无数的官员与他利益相勾连，方正一若倒台，没有人能在其中获得好处。”
　　“纵然讨厌他也不能反对他，就算个人的理念与他不合，家族的利益也会推着他跟着方正一一起走。”
　　“方正一在朝中做了如此之多大事，没有一件事是为了私利，无欲则刚，他已经是一个没有弱点的人了。”
　　周鸿说着将手中的两篇文章狠狠甩在了周茂学脸上：“也只有你们这帮不知死活的民间腐儒，写的狗屁文章，谈什么道德教化？！”
　　看着散落在地的两篇文章，周茂学眼角抽搐两下：“儿子谈道德，讲教化有错吗？”
　　“大道废，有仁义。国家提倡德治教化，那是因为国家的痼疾难解，大道废弃，才会讲仁义，越没什么才越讲什么！现在百姓饱足，大道自立，你以为你写的这些言之无物的东西还有朝臣会看吗！”周鸿大声驳斥道。
　　“而且方正一在朝中不断活动，邀请人前去东郊大学学习新知，越来越多人的观念已经被他跟现实改变，回不去了！”
　　周茂学蹙着眉，不敢反驳。
　　见状，周鸿冷笑一声：“你不服气是不是？好，就算为父抛开这些都不谈，那就说点你能懂的。”
　　“眼下李公的年龄已经很大了，在那个位子上坐不了几年，大学士之名你可知道会落到谁头上？”
　　周茂学面色古怪：“莫非是方正一。”
　　“不错，朝中默认只有他最有可能。”
　　“不可能，非翰林不得入内阁，他不是翰林出身，如何能担得起大学士？”周茂学惊道。
　　周鸿摇摇头：“那都不是纸面上的规矩，而且规矩都是人定的，有本事的人是不会被规矩束缚的。”
　　“李公退出内阁，若是轮到方正一头上，锦衣卫在手，大学士之名加身。”
　　“等将来太子登位，他就是我大景朝第一位当之无愧的宰相！”
　　....第1079章周兄，你看我像谁？
　　“这...怎么可能？”周茂学被震惊的无以复加，“陛下会那么信任他么？”
　　周鸿淡淡道：“陛下太信任他了，正如太子信任他一般。不但太子信任他，现在连朝中官员都信任他！”
　　“我说了，方正一是个没有弱点的人。此人看似行事放荡轻佻，但是几乎每一步都深思熟虑走的极稳。”
　　“他手下的那些举足轻重的势力，无论是东郊大学，半山报社还有锦衣卫，几乎都有太子参加。”
　　“他在民间不断帮太子增长名望，甚至连锦衣卫发饷他都要请太子亲自前去给下面一一发放现银....他一直在帮太子培植私人势力，这样的人谁能不信任？”
　　“纵然他富可敌国，又有谁会去猜忌他呢？不会，不但皇帝不怀疑，连朝臣都绝无怀疑。”
　　周茂学喃喃道：“他根基如此深厚？”
　　周鸿闭目颔首：“无可撼动。”
　　“为父久不在京，替陛下巡视四方，但是也已经观察他好些年了。起初我以为他只是个异类，再看便觉得是个纯粹的人，如今我才发现他竟然在创造历史...后生可畏啊。”
　　“现在所有人都被他裹挟着前进，没有人能抗拒这样的诱惑，反对他就是在跟整个朝廷作对。”
　　话已经说到这个份上，周茂学是真的怕了。
　　原来天真的以为裹挟着落榜举子能改变一些格局捞点好处，没想到只是蚍蜉撼树，自取其辱。
　　将来方正一如果真的如爹所讲，成了实质上的宰相。
　　那随便给周家穿个小鞋都够周家喝一壶的了。
　　他颤颤巍巍的捡起地上的两篇文章，看向周鸿咽了口唾沫道：“爹，那...那我现在去道歉他不会记恨我吧？”
　　周鸿嗤笑道：“你以为你是谁，你以为你是我儿子他就会把你放在眼里？”
　　“就你们这帮闹事的，恐怕第二日就已经都被锦衣卫查了个底儿掉，他没找上老夫，那是给老夫面子！”
　　接连被亲爹羞辱，周茂学感觉分外委屈....
　　周鸿挥挥手道：“哎....拿着老夫写的信，再让管家给你备一份礼物，去登门致歉，他是个心胸大度之人，主动认错必不会怪罪于你。”
　　周茂学咬咬牙：“我去！”
　　说完，转身准备离去。
　　“等一下，跟你闹事的其他举子呢？他们人都在哪？”
　　周茂学停下脚步，无奈道：“儿子跟其他人本已经准备不再闹，他们都各自回家了。”
　　周鸿闻言，鄙夷道：“真是百无一用，造反都没有长性。还有，方正一不住建业侯府，他在公主府住，去公主府吧。”
　　啥？他不住建业侯府！
　　周茂学如遭雷击！
　　回忆起之前在建业侯府领着一大票人疯狂叫门的场景，脸上顿时感觉有岩浆淌过。
　　建业侯府没人，一帮人他妈虚空打靶打了两天！
　　饿的胃疼，憋的快要满地乱尿...结果没人。
　　自己不小丑么，从头到尾都是小丑...一点脸都没有了！
　　周茂学垂着头，双全紧握，羞愤欲死。
　　既然人家没在建业侯府，那就不知道自己说了什么，等会道歉表现的可以不卑不亢一点...心理上还能感觉自己有点面子...
　　.....
　　公主府，书房里。
　　张彪抱着半开的剑盒，正站在桌案前。
　　方正一看着剑盒疑惑道：“这就是你定做的武器，不就是剑么？我说你现在不健身，天天研究这玩意干嘛？”
　　张彪道：“健身，但是年龄上来了力量不比以前，我准备多研究些技术。”
　　“这是我从东大找人定的，老爷你要不要拿去防身？”
　　方正一从剑盒中拿出宝剑，握着剑柄打量着剑鞘：“平平无奇，有什么特别之处？”
　　说完，就准备拔出来瞧一瞧。
　　张彪立刻道：“拔开会爆炸。”
　　“卧槽！”方正一手一抖赶紧把剑扔到桌上，“你特么想弄死我啊!”
　　张彪拿起剑，道：“爆炸的威力不大拉到一半会把剑崩出来，关键是里面加特制的毒粉，毒粉炸出来，吸入必死，现在里面什么都没加。”
　　“草！谁会拔你的剑，你这弱智武器根本没用啊。”
　　“要是打架，我猜给对方丢过去他肯定会拔的。”
　　“嗯？嗯.....”
　　方正一重新拿过剑，正把玩着，忽然有下人在门口通报道：“老爷，府外有个叫周茂学的求见，自称周鸿之子。”
　　周茂学？他怎么来了？
　　方正一想了想，乐了。
　　有点意思，他应该回家了，现在竟然登门拜访，莫非是不死心想来硬刚一下？
　　“行了，把他叫到书房来。张彪，你先回去吧，这剑我留下了。”
　　张彪转身出门，不多时，周茂学战战兢兢拿着道歉信进入书房中。
　　刚进门，一把剑直接朝他抛来！
　　周茂学本能的双手接剑，下一秒就听到一个声音传来。
　　“拔剑！”
　　周茂学没有迟疑，直接拔剑。
　　砰的一声！
　　剑刃拔出一半，他手上顿时传来一股巨震，剑柄脱手朝着墙角激射而去。
　　周茂学心跳疯狂加速看向方正一。
　　就见方正一手持着剑指正直愣愣的指着他。
　　卧槽！操控飞剑？剑仙转世啊！
　　顾不得右手隐隐作痛，周茂学大慌之下，猛地跪倒在地。
　　“方大人！我错了！！！”
　　“哎？”方正一有些傻眼。
　　本来想震慑一下这小子，结果这么不禁吓，看这样子不像是来跟他对线的。
　　方正一眼珠转了转，脸上露出坏笑，重新端做回到椅子上。
　　沉声道：“抬起头来。”
　　周茂学这一跪，心中满是后悔，听到声音顿时全身一僵。
　　这声音怎么这么熟？
　　周茂学缓缓抬起头，只见方正一手捂着下巴，眼神似笑非笑。
　　“你看我像谁？”
　　一个熟悉的半脸映入眼帘。
　　怎么可能，怎么可能！！？
　　周茂学顿时两眼发直，心神俱震，全身不可抑制的抖动了起来。
　　“唐..唐伯虎！？”
　　....第1080章我就是唐伯虎
　　周茂学大脑陷入混沌。
　　唐伯虎，见到方正一那半张脸的第一瞬间他就认出来那是唐伯虎的面孔。
　　可是唐伯虎不回老家了吗？
　　就算是长相相似，声音怎么可能也如此相似？
　　就算是巧合，可他一见面就说你看我像谁？这话什么意思？
　　周茂学直勾勾的盯着方正一，脑中依旧混乱不已。
　　见状，方正一此时手中食指弯曲，摆出九幺的暗号。
　　周茂学明显又愣了一下，表情由惊讶变成了面瘫。
　　兴圣会的手势，除了内部人没外人知道了....那就只有一种可能！
　　“真....真是你？你是唐伯虎？”
　　方正一笑笑：“呵，不然呢？”
　　“.......”
　　周茂学跪在地上，迅速低下头，牙关紧咬，双手死死的扣着地面。
　　心中已经狂风暴雨，呼吸也紧跟着开始错乱。
　　唐伯虎....方正一就是唐伯虎，唐伯虎是他假冒的...
　　也就是说我从头到尾都在被人玩！？
　　自己还上赶着配合人家？
　　一群举子都在被他耍的团团转？
　　周茂学一时间心若死灰，眼里失去了光彩。
　　自己努力了这么久，结果在人家眼里就像个棋子一样。
　　满腔热血拉拢举子闹事，结果事情没闹成，反被人家一手送进了工厂里。
　　到工厂里也就罢了，如今看来应该也都是被设计好的。
　　那些厂中的生活，工友给的那点温暖，都是演出来的？
　　人与人之间的差距....真的就这么大么？
　　无数问题萦绕在头顶，周茂学心痛无比，仿佛被定在了原地。
　　方正一也不着急，两手相插，搭在桌上，大拇指来回转着，一脸的贱样。
　　等了许久。
　　周茂学已经将过往发生之事，在脑海中全部滚了一遍。
　　抬起头，嗓音嘶哑道：“侯爷手段果然高明，学生知错。”
　　方正一淡淡道：“你何错之有啊？”
　　“学生错不该，违逆朝廷政令，更不该在建业侯府门前带人抗议。今日学生带着家父的书信特来向侯爷道歉，还望侯爷见谅。”周茂学说着话，心如刀割。
　　如今...自己那点骄傲、心气儿已经被人家撕了个支离破碎。
　　现在唯一能做的就是老老实实道歉，别给家中惹上祸事。
　　“这是家父亲笔所写的信，让我代为交给侯爷，望侯爷亲启。”周茂学表情木然的从怀中掏出信封恭恭敬敬的呈了上去。
　　方正一接过信封，直接拆开，仔细阅读起来。
　　通篇扫过，他又抬头看了看满脸麻木的周茂学，嘴角露出一丝笑容。
　　周鸿这老东西，可真够鬼的。
　　这信写的是情真意切，前半篇是道歉，后半篇是求着自己安排他儿子，一切听他差遣。
　　跑我这找工作来了？！
　　方正一仔细收好信笺，道：“周大人乃是我的前辈，他亲自替你道歉我怎么敢不给这个面子呢？起来吧，事情都过去了。”
　　方正一指了指身前的座位，示意周茂学坐下。
　　周茂学露出一个比哭还难看的表情，偏着头坐在了方正一面前。
　　他是真不敢看他。
　　只要一对上方正一那张脸，他就羞臊无比，感觉对方每一个毛孔都在嘲笑自己。
　　亏得他当初还因为唐伯虎心里感动的不要不要的....
　　“怎么？本官的长相奇丑无比，你不敢看我？”
　　周茂学忙正过头，然后又快速低下：“学生不敢，侯爷地位尊贵，学生岂能直视？”
　　“嘁！”方正一嗤笑道，“我还是喜欢你以前桀骜不驯的样子。”
　　“......”
　　方正一玩味道：“是不是有问题要问我？你想问什么，直接说吧。”
　　周茂学脸上显出几分挣扎，然后快速抬起头，脱口而出道：“侯爷，工厂里人是不是都是假的，都是你安排的？”
　　虽然万分羞耻，但是不知怎的，周茂学心中其他问题已然不重要了。
　　他只想知道，在工厂中的那段时间，身边人是否都是演出来的。
　　方正一食指敲着着桌子，思考着怎么回答。
　　过了一会，才徐徐道：“当然是真的。”
　　“真的？”周茂学眼里焕发出光彩。
　　无论怎样，那段经历在他心中也是珍贵的一份，没有人希望自己珍视的东西是假的。
　　如今得到这个答案，他心中顿时松了口气。
　　“当然也不排除有些假的成分，比如你们所在的工厂，其实工作并没有那么轻松。”方正一挑了挑眉。
　　“那就是说我去的真是黑厂？”周茂学瞪大了眼睛。
　　方正一不置可否：“按照你们在厂时的情景相比，确实算得上黑厂。”
　　“.......”
　　周茂学被哽了一下：“既然真是黑厂，那侯爷为何坦言相告？”
　　方正一注视着他道：“你在厂中也应该了解到了百姓以往生活如何，虽然是黑厂，但是黑厂再黑他们生活中起码多了一份选择权，他们能通过黑厂改善自己的生活。所以本侯不怕人闹，这是大势所趋。”
　　周茂学沉默着点了点头。
　　“不过黑厂长久持续下去也确实是个重要的问题，我们东郊大学也在极力改善这个境况。”说着，方正一从手边抽屉中，翻找出一叠资料推了过去。
　　“这是东郊大学搜集的京中各厂的情况，这项工作还在继续，要不了多久情况就能有所改善。如果进展理想，过个几...未来说不定能达到你在厂时的样子。”
　　周茂学翻看着资料问道：“既然如此侯爷为何早不拿出来？反而大费周章把所有人送进工厂？”
　　方正一道：“你们这帮人只知道做纸面功夫，哪懂朝廷的用心良苦。论吵架，个顶个的强，可一旦做起实事，都是眼高手低之辈，不让你们真正的开眼界怕是不知道回头。”
　　“不过好在成效不错，看样子大多数人是清醒了。”
　　“学生惭愧。”周茂学小声道。
　　....第1081章来我这打工吧。
　　“你不必惭愧！”方正一大手一挥，笑道，“我让你有问题尽管提，你第一时间想到工人，这说明你是有心的。”
　　“读书人都爱称为民请命，可许多人心里根本就没有民这一个字，所图不过是门户私计，可见你比其他人强了许多。”
　　周茂学老脸发红。
　　以前他可不就是这样，就是为了博一个名声，将来有头有脸。
　　可哪曾想...一帮又穷又土的工人拿他真心相待，如今他倒挂念上了。
　　方正一感叹道：“由此可见呐，有陛下这样的千古一帝作为榜样，这份爱民如子之心通过你爹又传到了你身上。”
　　“？”
　　周茂学张着嘴，讷讷无言。
　　怎么个事？这事儿怎么扯到陛下头上了？
　　跟他有啥关系？
　　“咱们也算接触过一段时间，本侯见你口才不错，尤其是领导能力出众。而且本身更是举人，眼下东郊大学急缺人才，有没有兴趣到本侯手下做些事情？”见场面已经铺的差不多了，方正一直入话题。
　　周鸿的面子他得给，身为都察院右都御史，在朝中人脉无数。
　　虽然已经退休了，但实力是实打实的硬！
　　这样的人愿意跟自己攀上一道关系，着实是意外之喜。
　　另外，周茂学也确实不错。
　　虽然科举不行，但是人家好歹考到接近最后一步了。
　　学历也是杠杠硬，只不过这当爹的光彩太强，以至于举子这层身份就显得拉了太多。
　　这样的人才，送到东郊大学绝对的拔尖。
　　不搞科研，搞点管理或是其他方向，绰绰有余。
　　听到方正一要他去手下做事，周茂学一时间有些恍惚。
　　方正一见状道：“你虽然没有官身，但却是个有潜力的人。眼下东郊大学正在处理黑厂一事，你有头脑，又有进厂的经验，我相信你有能力把这件事办好。”
　　“若是成了，那天下无数百姓都会因你而受益！救民于水火，青史留名也说不定呢？”
　　青史留名？咱图的不就是个名么？
　　周茂学立刻展开幻想，嘴角逐渐流露出痴汉的笑容。
　　“我能行么？”
　　“行不行的，干上才知道，不过我得提前告诉你，这件事肯定是极苦的，说不定还会有危险。”方正一提醒道，“不过这世界上往往就是这样。”
　　“我大景盛世有人岁月静好，全都是因为有人在背后负重前行，不知道你愿不愿意做这个负重前行的人呢？”
　　周茂学思索着。
　　眼下科举这条路子他是放弃了，实在不愿意再坚持。
　　东郊大学发展似乎很好！这条路不错....。
　　如果真能解决黑厂问题，那将来必是一桩光宗耀祖的大事。
　　更何况爹都已经说了，这方正一吃罪不起，未来前途无可估量。
　　这样的一个狠人欣赏自己，还愿意给自己面子，能跟着他混，如何不答应呢？
　　只是自己原本是反对东郊大学的，不少人都知道了，现在直接投身东郊大学未免有些....
　　看他还未下定决心，方正一诱惑道：“本侯入官场至今，常思何谓成功之道。至今已有头绪，所谓成功，一成的技能，六成的运气，现如今你这两项在我看来都已经俱全，那唯一欠缺的就是最后三成。”
　　“那三成是什么？”周茂学好奇心顿生。
　　“勇气。”
　　勇气！
　　周茂学当即不再犹豫，语气郑重道：“学生愿意！”
　　方正一心中暗笑，点头肯定道：“好！既然你愿意，我给你批个条子，明日你就到东郊大学报道，你先以实习生的身份加入工作中。”
　　“你是半路加入，咱们实习生啊，是没有工资的，会苦一些。嗯...不过呢你应该也知道，咱们这东郊大学呀事情没少办，银子也花的多，哪怕是转正了工资也谈不上多高，本侯为了节约资金，也只象征性的在学校里一年拿一文钱年薪。”
　　“你出身高贵，我担心银子发的少你看不上，将来心里落埋怨。”
　　周茂学连忙摆手：“不不不！钱不钱的不重要，重要的是把事情做成！学生也愿意领一文钱年薪！”
　　“好！”方正一抚掌赞叹，“你家里不缺钱，若是真愿意，那你可就是除了校长之外第二个领年薪的了。”
　　“是么?”周茂学乐了，顿时感觉与有荣焉，脸上增光。
　　行啊，跟建业侯一个待遇！说出去有面子啊。
　　一文年薪，听着格局就就不一般！
　　方正一话锋一转，开口问道：“按理说以你的身份应该有许多朋友，认识许多士绅吧？”
　　“是。”周茂学有些疑惑。
　　“你要是有能力，完全可以把你的那些朋友一个个全部拉进来！到东郊大学一起发光发热，你要是把这事儿办成了，凭借你们的才学，将来东郊大学给你们单开一个学院都不成问题。”方正一疯狂画着大饼。
　　来个不差钱，打白工的，人脉也不能浪费！
　　如果能通过他加速‘腐蚀’更多京中士绅阶层，那东郊大学的推广就省心多了。
　　周茂才正色道：“侯爷，我的那些朋友确实许多人都对东郊大学颇有微词，但现在在学生看来，终归是了解不够，如果能经我劝导，想来他们必会明白侯爷的良苦用心。”
　　方正一起身走到周茂学身前，拍了拍他的肩膀：“不错！你有这份心就没问题了，那你就好好干吧。”
　　“切记，始于初心，成于坚守。一件哪怕微不足道的小事，乘以时间的长度，也能成就人生的厚度。”
　　“奉献精神不是与生俱来的，它离不开经年累月的修身正己。”
　　说的太好了！
　　周茂学热血上涌，大声道：“侯爷之言，学生必谨记在心！”
　　方正一坐回原位，挥笔写了张条子，向周茂学递了过去：“明日拿着他去东郊大学报道，没什么事你可以先回家了。”
　　周茂学犹犹豫豫道：“学生其实心里还有两个疑惑。”
　　“请讲。”
　　“当初...学生在侯府门前，曾被一名叫孙啸川的人殴打，那些人是不是....”
　　“不是！”方正一矢口否认，“孙啸川其人罪大恶极，坏事干尽，罄竹难书！我知道你在怀疑锦衣卫对不对？你可以去京城里打听打听，孙啸川干的坏事多了去了，现在还被通缉之中。”
　　原来如此...只是自己倒霉碰上了这种恶人。
　　周茂学心道。
　　“学生的第二个问题就是那把剑是怎么回事？难道侯爷真的有传说中剑仙的本事？”周茂学眼里满是希冀。
　　旁的不说，进门这一手实在吊炸天，如果能学个一招半式....
　　“这是科学！东大里会教。”
　　“科学？学生懂了！”
　　周茂学肃然起敬。
　　....第1082章手表问世
　　“事情就是这个情况，眼下臣已经将后续全部收尾了，还有些举子不愿意放弃，但是大势去了，在京中滞留了几天，他们自己就散了。”
　　御花园内，方正一跟景帝两人闲逛着。
　　园内翠绿成荫，时不时有清脆的鸟鸣声响起。
　　以往这段时间，方正一巨细无遗的讲了一遍。
　　景帝听罢，脚步顿了下，眼带笑意道：“这件事办的确实漂亮，朕没想到你还有如此解法。”
　　方正一道：“这不算什么，靡不有初鲜克有终，而且那些读书人本就有各怀私心，这目的不纯自然不能坚持长久。”
　　景帝点点头：“周鸿跟随朕打拼一生，兢兢业业，他儿子既然有心向好，在你手下做事，你对他记得好一点。”
　　方正一咧开嘴角道：“这一点您放心，要说周大人那可真是心明眼亮，他儿子也不错。”
　　“在臣手下做事，臣保证让他加速成长，早日成为国之砖石。”
　　景帝眉一挑，不置可否。
　　方正一问道：“不知陛下以为黑厂的情况如何？”
　　景帝脚步一缓，抬头想了想道：“朕倒觉得有些小题大做，读书人不识人间疾苦，按照你所言，那厂中生活似乎不错，朕见过更苦的。若是一力提高百姓待遇，工厂关系铁路命脉，朕担心会延误这个进程。”
　　好家伙，比我还激进！
　　看来这千古帝王，再仁善爱民也抵不过建造奇观，名留千古的诱惑。
　　方正一颔首道：“陛下英明，如果一力提高百姓待遇确实会延误建设的进程，可是一味偏袒厂方，他们早晚会变本加厉，朝廷还需得在其中取得一个平衡。”
　　“如今已经有了这个苗头，百姓目光短浅，往往只图眼前之利。几岁的孩童，为换取微薄的收入就将其送入童工。对于孩童来说，厂中工作危险颇多，不但浪费了大好年华，将来甚至可能落下残疾。”
　　“未来工厂还会兴建，如果事态蔓延扩大，这便是有损国体了，臣建议朝廷早做考虑，当立法限制。”
　　景帝皱眉道：“这确实是个问题，几岁的孩子能做些什么？敲骨吸髓莫过于此，你拟出一套章程递上来吧，尽早将此事议过。”
　　“臣已经写好带来了。”方正一直接从袖中掏出一套奏本。
　　这童工问题历史课上可没少学，虽然于国于他而言谈不上什么大问题，但是能尽早解决最好。
　　资本家为了省那点利润，连小孩都要压榨，实在没有必要。
　　百姓生活确实苦，想多换一点钱，这方正一也能理解。
　　但是从全局来看大部分百姓多了那点，也不能致富，少了那点也不至于饿死。
　　用法律限制能过滤掉一部分人，至于剩下的极贫的一群人，总有漏洞让他们钻一钻。
　　“你今日是有备而来啊。”景帝笑着，示意郭天养将奏章收了起来，“那太子那边呢？你跟朕说他对厂中情况了解很深，最近不在宫中，他在何处？”
　　方正一道：“臣刚才说要在厂方跟工人中找到一个平衡，殿下已经有了思路，他在探寻其中的管理方法。”
　　景帝面无表情，不知在思忖什么。
　　方正一打量了他两眼，补充说道：
　　“殿下现在能多了解工厂还有管理方式迫在眉睫，眼下时局已变，将来大景的土地上会有无数工厂拔地而起。”
　　“东郊大学还在致力改造蒸汽机，将来若是改造过后的蒸汽机大规模铺开进入厂中，整个大景的生产过程与传统方式将天差地别，人力的协调配合也会出现全新的面貌，这是朝廷不曾经历过的，甚至想以史为鉴都没有先例可察。”
　　“当下正逢其时，可以从一开始入手深入了解并且掌握规律，所以殿下请臣代为向陛下告假，有可能时常不在宫中，等事情有了眉目再向陛下陈述。”
　　景帝思索良久，才开口说道：“这就像火器出现，战争的方略也急需调整一般，对不对？”
　　“不错，正是此理。”
　　“也罢，那就任由他去吧。先帝年轻时，朕和其他几名兄弟也都曾在外历练过，出去活动活动也不算什么，而且朕现在也管不了他了。不过告诉他还是要定时回宫，宫中现在有许多奏报都给他誊抄了一份，政事不可耽搁。”
　　闻言，方正一松了口气。
　　还算顺利。
　　两人脚步停在亭子前，景帝道：“朕累了，陪朕坐坐吧。”
　　二人入亭中，景帝刚想开口继续问些问题。
　　方正一从怀中套了两下，拿出一个金丝缎面，上面绣着云纹的小盒子呈到景帝面前：“儿臣今日来，其实还给父皇带了一件礼物。”
　　景帝看着小盒子不禁乐了：“不过节，送什么礼物？打开瞧瞧吧。”
　　方正一打开盒子，露出里面金灿灿的小物件。
　　景帝目光一凝：“怀表？你不是送过朕一块怀表了吗？不对，这怎么还带着带子?”
　　方正一摇头笑道：“非也，这不是怀表，是手表，戴在手上的，儿臣帮您戴上。”
　　景帝好奇的伸出手，方正一将手表三两下戴在了他腕上，咔哒一声卡扣合牢。
　　抬手晃了晃手腕，又看了两眼手表，喜上心头。
　　一块大金表，链子跟表壳都是纯金的，外面玻璃盖扣着，里面碎玻璃镶了一圈，表冠上用的也是玻璃。
　　表针虽然细小，上面隐约可见一条金龙，中央嵌着玻璃....
　　在阳光下熠熠生辉，极为精美。
　　“这倒真是好东西，看时间更方便了。”景帝惊喜道，“这又是桃源县的产物？”
　　方正一从怀中掏出了另一块手表，戴在了自己手上。
　　这手表朴实无华，通体纯银。
　　一块大银表，上面镶满了钻石。
　　不是方总小气，实在是这钻石的加工难度不低，没玻璃处理的那么完美。
　　试制了两块表感觉没玻璃观感好，索性就把碎钻都给自己用了，都是边角料，勤俭节约是美德。
　　再说老丈人是皇帝，没必要用好的，勤俭节约是美德。
　　“陛下，这确实是桃源县的产物。怀表在市面上一直火热，这些年制表匠也多了许多，桃源县有人专门精研手表，已经将怀表的规模缩小了不少，现在带在手上正合适，也是个不错的装饰物。”
　　景帝抬起腕子欣赏着，喜爱之情溢于言表。
　　漂亮，这东西确实漂亮。虽然原来那个怀表也极具美观，但是从方便程度上看，显然比这个手表差远了。
　　景帝放下手，看着方正一面露微笑：“不错，这东西朕很喜欢，你是不是有事要跟朕说？
　　....第1083章开银行
　　方正一心中暗笑。
　　呵呵，果然没有男人能抗拒这样的诱惑！
　　“臣给这手表起了一个品牌名字。”方正一没有直接回答。
　　“什么名字？”景帝好奇道。
　　“劳动力，劳动力手表。”
　　“劳动力....这什么怪名字？”景帝喃喃道，似乎有些不解。
　　方正一指着手表，喜滋滋道：“我大景百姓官员皆好劳动，准时上班，准时下地，按时加班。将来有一天他们都能戴上这手表，那就更准时了！”
　　“只要保持一直准时，咱们大景百姓的日子就越过越美，故此取名劳动力手表。”
　　“说的好，不过朕看叫劳力士显得更雅致一些。”景帝深有同感：“不过怀表本就不菲，现在手表造价就更高了吧？”
　　劳力士？是这个意思？
　　方正一差点笑出声，老丈人这脑回路着实给他整不会了。
　　快速整理了一番心神，方正一道：“确实如此，陛下手上这块金表价格无可估量，表中的每一个零件都耗费了最顶尖工匠的无数时间去打磨设计。”
　　“但是虽然手表精细，想要抛开手工，大规模生产手表并非不可能。”
　　“您瞧这表观，表盘还有上面的指针，以及内部的零件都可以实现快速生产。”
　　“此等精细之物，如何快速生产？”景帝问道。
　　“其实抛开奢华的装饰，就只看时间这个功能而言，现在手表最大的成本其实是人工，大部分零件都可以在铁板上用模具压制出，最后拼合组装在一起。我们有蒸汽机，通过改装就可以大批量制作零件，快速制造出手表，从而实现成本暴降。”方正一侃侃而谈道。
　　“刚才臣也说了未来的工厂都会引入蒸汽机改进生产方式，现在已经有极少一部分炼铁采矿的工厂使用上了，大多数还是利用落后的生产方式，而这极小部分也都是朝中的大家族手下的产业。”
　　“如果是换成普通的民间富商。就以建厂的那些人为例，臣都调查过，建厂已经让他伤筋动骨，后续要再购入蒸汽机设备，那恐怕不用等生产就先已经破产了，要知道咱们的蒸汽机不算改造维护的费用，每一台的成本已经是天价。”
　　“如此一来，便会有两个恶果，一是强者愈强，他们掌握着最强的生产能力，未来恐有隐患。二是，即使再强者也不可能生产出所有百姓所需的商品，民间商贾无力采用蒸汽机设备，本来大景该有的生产能力也得不到发挥。”
　　景帝眉头深皱：“确实如此，不过兜了这么大个圈子你到底想说什么？”
　　方正一正色道：“臣想说，朝廷现在急需帮扶建厂的富商，引更多百姓入局，在市场上跟大家族竞争。”
　　“民间智慧无穷，一定有许多优秀的人才因条件被圄困在现况得不到发展。如果我们能帮他们解决缺钱的困境，那就一定能对国家有巨大助益。”
　　“为此，臣想了一个办法。那就是开钱庄，一个新式钱庄，或许叫它银行更为贴切。”
　　“银行?它跟钱庄又有什么区别？”景帝不解道，“你所说的无非就是借贷之用，眼下钱庄也可以借贷，你说的那些受金钱不足的商贾，完全可以去钱庄借钱，而且朝廷也可以借钱，现在想设立一个银行根本是多此一举。”
　　“不然。”方正一道，“陛下，当下的钱庄都是由个人或是大家族建立，各家规矩不同，利息高昂不说且借贷极为困难，非熟人大多数人根本不可能借出钱来。”
　　“朝廷就更不用说了，流程复杂，又要涉及到人情贿赂关系等事，难以监管，有些旧习气影响不佳。”
　　“钱庄本身实力也远远不够，我们要建立的银行会以金银作保，有多少金银就印多少银票，广泛的吸引百姓储银，再将银钱大规模贷给借贷人。”
　　“另外，在臣的设想中这银行也应该提供一些独特的业务，譬如与商贾合作，将他们的生意作为一款理财产品，百姓出钱购买后定期返给他们固定的利息。有比如也可以提供一些保险服务...”
　　“臣听说南方有人下海经商，曾组成一个名为海商会的势力，出海风险与成本巨大，海商会的初衷就是筹集资金分散风险，而当下这种模式在京畿附近似乎还没有出现，我们正好可以填补这个空白。”
　　又是借贷，又是理财产品，又是保险...
　　景帝心中有些担忧：“这...这能行么？万一哪一步走错，事关百姓，将来岂不是要闹出大乱子？”
　　方正一微微一笑：“其实臣做这些已经有些经验了，在桃源县就已经小范围实验过，眼下的时局正是银行该问世的时刻。”
　　“不过，大规模实行还是可能会出现问题。所以臣今日不是来谏言朝廷成立银行，而是想由陛下入股，现在民间成立银行，若是试行成功再由朝廷接管。”
　　“不知陛下愿不愿意从内帑拿出一千万两占据一半股份？臣保证，就算亏也不会亏太多，如果赚那就是血赚！躺着赚！”方正一信心满满道。
　　大景没有正式的银行业务，眼下资本开始发展。
　　股市这个助推器已经成功了。
　　如果银行能再推上一把，毫无疑问会再次加快民间经济成长。
　　而且海外贸易一直在顺利进行，金银交易不会长久，将来早晚会出现的换汇需求，这又是钱庄不具备的能力。
　　钱庄的发展已经满足不了现在的时代，正是趁势而起的好时机。
　　换做交给朝廷讨论，那想办成这事儿不知道得多少年了，最快的方案就是拉着皇帝先搞起来！
　　景帝听完则是沉默了。
　　一千万两....想想都肝疼，这不是要朕的命吗！
　　刚在股票上挣了点钱，一来就狮子大开口，如果几百万两他就不含糊了。
　　“你..有多大把握？”
　　....第1084章快餐有困难
　　“只要陛下愿意支持，那臣有相当大的把握能够成功。”方正一老老实实道，“臣这银行将来放出银票，想用陛下的龙颜作票面，用最好的工艺，那百姓见了您的天颜，还不是争相涌入银行啊？”
　　“最关键的是，一旦银票流通开来，您的尊荣那就是传遍天下了！史书中各朝各代的皇帝，留下的画像，有一个像的么？没有....但是凭借现在东大美术学院的绘画水平，保证能让您的形象深入每一个百姓心中。”
　　“这可是前人想做都做不到的事啊！”
　　想想咱可怜的重八大哥，那张鞋拔子猪腰画由于造型过于突出，在众多他本人的画像中脱颖而出，不知道流行了多少年。
　　明中期的画，据说是朱棣画的，屎盆子还一度扣到了辫子朝脑袋上....
　　大景当然也有不少前人留下的人物画，画的也都是大差不差那个风格。
　　没办法，方正一到来之前，受困于时代的技术发展，对透视关系等技法了解不够透彻，人像画只能画到那种程度。
　　当然也可以解释不同风格意境，但是现在桃源县私下卖出的精美春宫图和东郊大学美术学院接私活儿画本子的画师已经说明了一切。
　　哪个好，市场往往会给出答案....
　　景帝见多识广，见识过素描自然觉得以前画那些人像实在不像。
　　方正一这一提，不由得动起了心思。
　　确实如此啊,此法怎么前人没想到呢？若是将朕的画像印在银票上....
　　“将朕的脸印在银票上，万一被人涂抹、损毁....”景帝有些犹豫。
　　虽然能广泛且长久的提高美名跟影响力，但想到有人在画着他脸上的纸上乱来，心里就一阵不是滋味。
　　方正一耐心解释道：“陛下，您应该也知道，凡事就没有尽善尽美的，但是臣敢保证，天下超过九成九的百姓不会干这种事，这对于您来说就够了。”
　　“旁人都是千古流芳，您留的可不止是名声，还有伟岸的形象！”
　　景帝听得嗓子眼发干，忍不住舔了下嘴唇。
　　确实，没想到开个银行还能有这种收获，感觉哪怕不赚不赔也值了。
　　失败么...可能性不高，他对自己的形象还是很有自信的。
　　在心里反复衡量过后，景帝如释重负的道：“那就做吧，等朕将内帑的股票换成银子给你送过去，不过此事一定要万分谨慎，毕竟涉及到民财。”
　　“请陛下放心。”
　　.......
　　茶楼内。
　　方正一身着便服，李元照坐在一旁，两人安静的喝着茶吃着点心。
　　隔壁就是京城交易所，隐约还能听到其中传来的喧哗声。
　　四周都是些吃茶的客人，看穿戴都是身价不菲的模样。
　　此时，满茶楼的客人正盯着台上演讲的人眼珠一动不动，生怕漏过没一丝消息。
　　而茶楼正前方原本唱戏的高台，正有一人满脸的自信，手舞足蹈讲述着生意经。
　　此人正是鼎鼎有名的桃源首富，刘忠顺！
　　桃源新城加上交易所，刘忠顺的名气已经彻底打开了。
　　所谓时来天地皆同力。
　　他每一步几乎都按着方正一的指示踩在了时代的节奏上，自己也够争气。
　　现在他正如方正一当初教导的一般，没事就给同行做做演讲，说一说心得。
　　主要目的还是扩大在商行中的影响力，拉拢人脉。
　　台上，刘忠顺意气风发道：“说来惭愧，讲了这么多，今日大家来的本意是听说刘某也开始涉足铁路相关的产业，想了解一些经验促成一些合作。”
　　“刘某今日也不讳言，虽然是初涉这铁路生产的工厂，但是也已经有略有心得，所谓一窍通，百窍通。盖房卖房，与建厂生产不过是殊途同归。”
　　“经我总结，办厂理念简而言之就是九个字！”
　　下面屏气凝神静听。
　　“这九个字就是,大大大，买买买，合合合！有能力办厂的，自然是本金充足之辈，所以这厂开起来规模一定要大，没有熟练工人，不懂生产过程的，我们去买！买不到的那就合作，把相关的产业全部联合起来，最后共同携手形成稳固格局。”
　　“眼下市场正是大片空白，正是跑马圈地的时机，那后续等待我们的就是圈圈圈，好好好！”
　　下面一片掌声响起。
　　方正一挠了挠脸，感觉有点不对劲。
　　这玩意怎么好像在哪听过？
　　一旁的李元照脸上写满了无聊：“老方，你带我来就是为了看他在这胡说八道？我那边还忙着呢？”
　　不管台上发言的刘忠顺，方正一看向他问道：“殿下最近忙的怎样了？”
　　李元照摇头,表情有些苦涩：“起初我本以为办一家餐馆不会太难，但是一接手才发现问题重重。”
　　“且不管这餐馆后续怎么运营，如何售卖，还有什么菜色。这食材的供应就麻烦重重，按你跟我之前说的想法，眼下京城里根本找不到稳定的食材供应。”
　　“那些大酒楼倒是有些渠道，但许多食材也常缺，通常只留给熟客。”
　　“我们要做的百姓生意，要想你说的做物美价廉的食物大面积铺开，我还得自己建立渠道，要么就得整合其他酒楼的渠道，才能形成稳定供货。”
　　方正一有些哑然。
　　当初他给太子讲述快餐想法时一股脑把现代那点东西都讲了。
　　眼下的技术情况还有技术，肯定做不到现代快餐的水平。
　　但是市场也没那么大，客户也没那么挑剔。
　　能做出个丐版的就算成功，等以后再一步步优化。
　　方正一安慰道：“殿下，我当初给你讲的只是一个理想的状态不用太纠结，追求完美那这件事就做不成了。”
　　“这事别把它想的太复杂，市面上的猪羊鸡肉不是多的是么？虽然都是许多百姓散养，但是咱们不缺人手，前期先订立契约，挨家挨户收过来，如此先把雏形建立起来。”
　　“后续你还要调整销售策略、库存管理、品牌管理、团队管理....问题多了，万事开头难，只要能迈开步子就是好事，没有哪个生意人像你这么做生意的，把问题都想在前头，眼里只有困难，世上的事什么都不必做了。”
　　.....第1085章快餐妙招
　　“本宫何尝不懂这些。”李元照揉着眉心，头疼道，“可你说标准化，本宫觉得有道理，这食材一类的东西不似钢铁木砖可控，那些农户家中散养的牲口还有青菜品质太过参差。肉质本宫也尝过，有人养牲畜的就格外可口，有些人养出来的畜生就让人难以下咽。”
　　“既然开的是餐馆，食物的品质自然应该是核心才对，这个问题解决不了，很难向下展开。”
　　方正一笑笑：“原来因为这事，殿下纯属自找麻烦了。”
　　而后他左右看看，低声道：“咱们主打的是汉堡，肉剁成馅谁能看出好赖，有时候货源不足就多掺点没人要的下水，再少掺点豆粉啥的，到时候浓油赤酱的往里一怼，没人吃的出来！”
　　“而且咱们要卖的肉饼还得炸过一遍，那一锅油炸上个三五个月的，保证百姓直呼香拽了，吃完还想吃....”
　　“至于菜什么的，无所谓，剁成丝往里一放就行。”
　　“你别忘了初衷，咱们干买卖是为了把流程跑通，不是在这斤斤计较的。百姓平时能吃几天肉啊，平时吃的都是馒头炊饼清汤面，有便宜肉吃，还是油炸过的，越吃越甜！”
　　李元照斜眼看着他，道：“我说，咱们是为了把流程跑通，可是你也不能给百姓喂垃圾吃啊？”
　　“一锅油炸三五个月那得成什么样了？”
　　“啧，你不得添新油么？天天加油，天天用的都是新油。刮下来的油泥，还能掺进包子馅里，那不得老香了？”方正一恬不知耻的教导着，“这都是成本控制的技巧，而且我跟你说，照我这套法子来，百姓要是吃得起天天吃，保准他胖！”
　　“百姓要是吃胖了，那外面得怎么说咱们，快餐养人啊！品牌效应直接都能打出去。”
　　不是方总没良心，眼下大景民间就这个水平，虽然在进步，但平均寿命依旧很拉。
　　京城发展已经算是最快的了，大部分百姓什么生活水平，只能说饿不着，过年过节伙食能有机会改善一下。
　　吃点垃圾食品算不得什么，有点致癌物咋啦？
　　等不到致癌那天人基本就没了，多吃点快餐还能多体验几次肉味，补充点高热量。
　　两个字，幸福！
　　以后生活水平上来了，跟着社会进步再逐步提高就是了。
　　“用的不是发瘟的牲口，有毒的蔬菜，吃不死人那就没事。油差点无所谓，一滴也不能浪费。”
　　“开头就弄得这么差，我怕吃死人呐。”李元照无语道。
　　“百姓又不是天天吃，说不定他们扣着手上那俩钱，赶上好日子才来吃一顿。”
　　“好日子就吃这个？”李元照摸着下巴，若有所思：“这是不把人当人啊，我觉得你这套不行，跟本宫的初心完全不符，本宫要做的是良心生意，万一以后他们发现真相不得骂死本宫，岂能如此？”
　　方正一不悦道：“什么叫不把人当人，什么条件干什么事嘛！只要你成本打的够低，价格足够公道，百姓吃死了也只怨自己扛毒能力差！你把标准定的高高的，事情办不成怎么办？”
　　李元照眉一挑：“本宫还就不信这套！得了，这事儿我自己来，你别给我出主意了。”
　　“说正事，你今天叫我来干什么？就为了听他讲胡说八道的生意经？”李元照指着台上的刘忠顺道。
　　刘忠顺此刻演讲情绪已经达到了高潮，声音愈发洪亮：“商贾以前虽为贱业，但是在朝廷的英明治理下，地位已然提高不少。”
　　“所以，我诚心忠告各位，生意能否做成，本钱能力都在其次，最重要的是有一颗为我大景为朝廷做出贡献的决心，我等个体的命运与大景相连，只有大景好了咱们才能好！”
　　“绝对不要贪图一时的私利就忘了致富的根子在哪，我可以负责任的跟大家说一句，刘某现在家财万贯，但是我最幸福的时候，是以前每个月赚那么一百几十两的时候。”
　　“其实钱有什么用呢？刘某如此家资只不过是百姓委托我将财富放在我这里，去经营管理，早晚有一日要再回馈回去。如果有一天你认为你赚的钱是你的，那倒霉的事情可就要开始了。”
　　台下商贾议论纷纷。
　　刘忠顺挥洒自如：“所以我奉劝大家不要把钱看的太重，开创产业也不要以钱为目标，否则就会变得不幸。”
　　“以往穷的时候，我们尚可以安慰自己，等富有了便会快乐，可真当我有钱那一日，我才发现这痛苦的人生里连一个安慰自己的理由都找不到了！”
　　方正一瞠目结舌。
　　好家伙，你小子真是天生的资本家，装逼装的比我还圆！
　　进步速度这么快么？
　　刘忠顺继续说着：“刘某说了这么多，好像一直在否认大家做买卖赚钱的意义。实则不然，只要我们把格局放的更宽，就能寻找到新的成就。那便是舍弃小我，为大我。创办工厂，大力经商，兴家兴国！”
　　“你的眼界决定你的高度！我说完了，谢谢大家今日给刘某一个面子，如果有需要问我问题，请移步交易所内，刘某恭候大驾！”
　　台下观众纷纷拱手道谢，人群逐渐散开转入交易所内。
　　方正一没有动作，扭身对李元照道：“殿下，臣准备开一家钱庄，而且这钱庄是跟陛下合开的。”
　　“今日来找你没别的，就是带你来看看，告诉你这件事，你也入点股份。后面我会把钱庄的事情交给刘忠顺管理，这家伙是个人才，等我这钱庄建立起来，你有需要用人或者对接资源的时候，直接找刘忠顺。”
　　李元照惊讶道：“钱庄？你钱多到只能开钱庄藏着了吗？”
　　方正一尴尬了：“这话哪说的，等刘忠顺来了再说，咱们要办的钱庄非同一般...”
　　....第1086章银行的技术门槛
　　茶楼众人已经散场。
　　刘忠顺正要走下台，准备转往一旁的交易所，忽见下面有人朝他招手。
　　不由得目光一定，等看到方正一跟李元照的面孔时立刻急急忙忙小跑而来。
　　站定到方正一面前露出一个灿烂的笑脸：“太子殿下，老爷，您二位怎么来了。”
　　方正一笑笑：“听你上课，门票钱没少赚吧？”
　　刘忠顺干笑两下，低声道：“都是慈善活动，五两银子，不算贵。”
　　“坐吧，今日有大事来找你谈。”方正一朝着身旁座位抬了抬下巴。
　　刘忠顺赶忙坐下，两手搭在膝盖上。
　　方正一道：“不用那么拘谨，找你是好事，现在交易所按说已经走上正轨了吧？”
　　刘忠顺点头：“不错，有户部的大人介入，许多事项轻省许多，现在我这不算太忙，老爷有事您尽管吩咐。”
　　“好，那我就直说了。我准备开一家新式钱庄，名为银行，主要为那些资金不足的民间商贾解决筹资问题。你在商界人脉广，这件事我准备交给你来办，有没有问题？”
　　刘忠顺一愣：“没问题，可是我没干过钱庄的买卖呀？”
　　“钱庄不比别的，重要性不次于交易所，所以这次我回从县衙里调派人手任你差遣。”
　　“你当下的任务，就是在交易所旁寻一个合适的位置，将它改造成银行。”
　　刘忠顺道：“老爷，这间茶楼已经被我买下来了，您看这合适么？”
　　方正一四处看了一眼，颔首道：“可以，面积是够的。你先在外面打个围挡，把这楼拆了，晚点我会找人来给你修银行，咱们要修就修的大气，修的让人眼前一亮！这部分银子县里会给你支。”
　　刘忠顺连连点头，而后又问道：“可是这银行跟钱庄的差别....”
　　“这不必担心，我回去会给你写一份计划书，你酌情修改然后再去施行就可以了。”方正一道，“不过，钱庄建立起来最重要的是底蕴，你人脉很广，把跟你熟识的那些富商都拉拢过来，让他们把家中的银钱都存在咱们这。”
　　“争取在银行盖好之前，就把这事办妥，你声望那么高怎么也得拉个千万两存款吧，到时候银行一开，底子有了百姓也就都愿意来。”
　　听到这话，刘忠顺面露难色：“老爷，不是我不愿意，实在是不好办啊。跟我交情深的，也都颇有势力。人家都有各自合作的票号，那些老票号都是几十上百年的沉淀，咱们新开一个银行总不可能口一开人家就愿意把钱存到咱们这，这不现实啊。”
　　方正一眉头一皱：“什么不现实，别老给自己找借口，要相信自己。”
　　“想办法给好处么，在咱们这存钱有利息的，你没事跟去人家家里串串门，谁家没个族老什么的，那老头老太太耳根子软一听就懵了，把老年客户先拉过来。”
　　“而且我告诉你，其实没那么难，咱们是有背景的，这银行陛下在其中占一半股份。”
　　刘忠顺蓦然瞪大了眼：“陛下也在其中有股份...那这事能成！”
　　李元照也是惊的合不拢嘴：“怎么父皇也参与进去了？”
　　方正一淡淡一笑：“陛下独具慧眼，看到了银行的前景呗。不过老刘，你没把富商搞定之前不可大肆宣扬，万一银行开了百姓存钱不够踊跃，那可是落了陛下面子，明白么？”
　　刘忠顺胸一挺，倍感光荣。
　　此事有陛下参与，那必须得卖命啊！
　　祖坟都又双叒叕冒了青烟了！
　　“放心吧老爷，银行建立起之前，我先在底下选好人手，等银行一开门立马就有大笔金银存入！到时候就可以向百姓宣传了。”
　　“等一下，这事儿没那么简单吧？这银票怎么做，如何能保证安全，还有银库设在哪老方你都想好了？”一直没怎么说话的李元照插口道。
　　方正一微微一笑：“殿下你忘了，京城里的状元券可都是咱们在卖。”
　　状元券当下依旧在市面上售卖，但是因为当初为防止百姓赌博心理发作设下了超高的门槛，购买的人数一直不算太多。
　　后来又由于方总暗箱操作，这中奖率也是上不去，虽然抽空为了提振一下状元券的名声，有在开奖时专门设了几个作为公证的内部工作人员。
　　但是这些读书识字的刁民们显然不买账，以至于现在状元券的收入已经接近可有可无的状态了。
　　不过，动歪心思的人从来不少，制造假中奖券的人一直存在。
　　所以状元券的防伪加密水平也在缓步提高。
　　加之桃源县本本来一部分就靠造假起家，造假还是造的官方公文。
　　论保密防伪手段，那可一直是踩在时代的前列线上！
　　还有这大批量的印制，印版技术。
　　有半山日报在手，这些就更是长处。
　　一切都是遥遥领先！
　　虽然制作银票本身是门大学问，但是方总只要略微出手，就能碾压市面一大票同行！
　　“至于银库我这边也想好了，就设在桃源县内。”
　　“桃源县内？银行设在皇城根，银库一棍子杵到桃源县了，你觉着这合理么？”李元照露出狐疑之色，“你不是想开了银行，然后挪用存银吧？”
　　方正一面不改色：“怎么可能呢？开银行可是要以诚信为本。之所以设在桃源县，臣是经过慎重考虑的。京城人多眼杂，难免有宵小之徒打上银库的主意。桃源县就不一样了，人少且都是高素质百姓，而且锦衣卫也在桃源县旁有校厂足以提供安全保障。”
　　“虽然离京城距离是远了一些，但是咱们现在不是有火车么？火车一开，取点什么都方便，再说京城这边也会再设一个小银库，想要多取钱提前预约就好了，咱们这账目统计做起来也方便一些。”
　　.....第1087章方总又一伟大发明
　　“听起来倒是有点合理，不过理由不是很充分。既然是你跟父皇合作，我看你完全可以把银库设在宫里嘛，足够安全更没人质疑。”李元照说道。
　　方正一抬手否认，一脸正气的道：“不可，朝中官员个个如狼似虎。这么多银子放在宫里早晚会被人盯上，传出去名声也不好听啊，感觉跟陛下要抢钱似的，这可是百姓的钱财，臣绝对不允许这样的事情发生！”
　　“咱们这银行是跟陛下合作，但是本质还是在跟朝廷合作。为了防止混乱和各种权力插手，有必要给它独立出来运作。”
　　银库必须设在桃源县。
　　否则以后他要想拿钱办事就麻烦了！
　　虽然是为了促进商业发展，但他还是有‘私心’的。
　　自己开的银行，哪有不挪用银子的道理，白花花的银子放在那不挪用他还是个人吗！
　　良心上，方总是一点没有过不去的。
　　银行自然要严格保证规章制度的运行，但是不代表他就要遵守规定。
　　大景发展到如今程度，可都是他拿银子撬动的！
　　瓦特改良蒸汽机，隔了四十年才出现火车，这中间不是技术发展缓慢，而是当世人都是摸着石头过河，没人知道目标在哪。
　　他不一样，脚步一落能完美的踩在节点之上。
　　集中调动资源，所有人朝着一个精确地目标努力，发展的进程被大大压缩。
　　虽然现在手里钱多，但是禁不住未来要做的事更多。
　　后面再搞超大型项目，保不齐哪天银子就不够了。
　　走流程批来批去的，浪费时间！
　　有了银行，这块问题就少很多....
　　这是战略性挪用！未来史书中浓墨重彩的一笔！
　　所以银库必须设在桃源县！
　　听完，李元照咂咂嘴：“啧，你每次露出这个表情，本宫总感觉哪里不对劲。”
　　方正一脸一僵，赶紧转移话题：“什么不对劲，殿下你可不能毁谤我啊...对了，这银票的票面还得用陛下的龙颜呢，不过还有别的额度的银票，殿下要不要来，我把你印上去？”
　　李元照双目亮起：“嘿，有意思，你细说......”
　　.......
　　银票的制作是极其讲究的。
　　当下市面上的上的流通的银票尺寸大约高一尺宽六寸左右，面积不小。
　　之所以搞这么大，主要是还是为了防伪需求，由于技术不达标，上面要留下诸多信息以为验证之用。
　　银行的银票，则没有设计这么大。
　　而是改用后世的纸钞的尺寸。
　　论造纸技术，桃源县也是顶级！方总用的厕纸那都是顶好顶好的。
　　想做一批抗揉搓，防水性能，其余各项指标准超出市面标准的的纸张，并没有花费多大功夫，只是成本高了一些。
　　之后就是开始着手制作印版。
　　银票的最大额度定为了一百两，最小为一两。
　　印版制好这一日，方正一与李元照同时来到了桃源县工坊内，身旁还有敖辰陪同。
　　乍一进入工作间，李元照的目光立即便被印版吸引。
　　上前拿起印版啧啧称赞道：“精细，真是精细，给父皇画的栩栩如生啊。”
　　“别瞧父皇一把年纪了，这心里可是骚包的很呐！”
　　方正一摸了下额头的冷汗，也拿起一张印版端详起来。
　　之前抽了时间给找人给景帝做了一幅素描，画上的形象不可谓不威武端庄。
　　景帝身着龙袍，带着冠冕，一脸的肃穆之相目视前方。
　　左手轻抬，右手则按在一柄宝剑之上，身后一条五爪金龙盘绕。
　　这龙自然是方正一私自加上的。
　　当时还没加的时候，方正一舌灿莲花就给景帝说的面红耳赤。
　　虽然感觉有点不要脸，但最后还是支支吾吾暗示方正一加上了。
　　李元照放下印版，舔了舔嘴唇期待道：“父皇的做好了，本宫的呢？”
　　他也早就留过画作，应该效果也不错。
　　方正一扭头问工匠：“其他的印版都在哪，一并取过来。”
　　工匠转身去取印版，不多时取回一叠印版，放到方正一眼前。
　　这第二张印版便是李元照的面孔。
　　印版上，李元照侧着身子，聚精会神的弯腰观察着显微镜的形象。
　　再下一张依旧是他，手里拿着扳手，站在火车头前，露出和善的笑容。
　　在之后便不是形象了，都是些风景画作。
　　直到最后一两面额最小的那一版，则是东郊大学雄伟的正门，那个一年开一次的喷泉，喷水的时刻被定格在了印版上。
　　下面还有一行小字【朝为田舍郎暮登天子堂】。
　　为了宣传，方正一无所不用其极，把未来使用最频繁的一张银票变成了史上最强招生广告...
　　李元照看罢，叹息道：“好，只是没想到父皇这张这么出彩，本宫这两张似乎有些平平无奇了。”
　　“你错了殿下！你这两张才是真的出彩，陛下那张固然威武异常，但是臣敢保证未来在民间，你这两张画作必会被传为美谈！”方正一拍胸脯保证，心中暗自鄙夷了一番。
　　臭不要脸的东西，还想骑到你爹头上？
　　李元照傻乐：“真的？有没有印出来的成品拿来让本宫瞧瞧，总不能就看这几个铜版吧？”
　　方正一朝着工匠够了够手，低声问道：“我之前让你们做的东西做好了吗？”
　　工匠伸手一指工坊角落，道：“老爷，早就做好了，就在那呢。”
　　他手指的方向，墙角处正放着一个一人高左右的大木箱。
　　这木箱造型有些奇怪，有些像游戏厅里的街机游戏机。
　　木箱子被漆成了银色，中间有一个小的镂空横条不知是作何之用。
　　方正一拉着李元照走到木箱前，在侧面扣了两下。
　　“哎？这是个门啊？为啥要在这怪箱子上做个门，这东西干什么用的？”李元照满头雾水。
　　箱子的侧面赫然是一个小门，小门一拉开里面还能看到有个小凳子。
　　方正一不由分说的将李元照推到了箱子里，门一关，道：“殿下，里面感觉怎么样？”
　　黑暗中，李元照蹙着眉：“不是，老方你到底想干嘛啊？这里面黑布隆冬的，还很闷。”
　　“殿下耐心一点，你看看你左手边有没有东西。”方正一站定在箱子前，回头给敖辰使了个眼色。
　　敖辰心领神会，从怀中掏出笔本，本子的封面上写着桃源县志四个字。
　　黑暗中李元照摸索着，很快便摸到了一张纸。
　　用手揉搓了两下，又闻了闻，好像是银票？
　　方正一轻咳了一声，敲了敲箱子外壳：“咳，取一百两银票！”
　　“啥,银票？是这个吗？”李元照大为不解，拿着手中疑似银票的物体从缝里塞了出去。
　　看着银票从缝隙中被推出，方正一赶紧抽了出来，口中还不忘提醒：“快记！”
　　敖辰神色严肃，低头在县志上开始速记，时间地点早已经写好，只在最后补了一行字。
　　【建业侯方正一于桃源县内发明了自动取款机。】
　　....第1088章银行建设中
　　“记什么？你在记什么？”箱子中传来李元照不耐烦的声音，“本宫能不能出去了，这里闷的很！”
　　“殿下别急，臣给你开门你再出来。”方正一说罢，又赶紧将银票塞了进去。
　　敖辰见状又添了一行小字。
　　这一刻，自动存款机也有了....
　　至于为什么不是自动存取款机，方总早有设计，一项发明可以拆成两项发明。
　　后世修史书的学者可以在史书中多水点字数...传出去也牛逼不是？
　　打开‘自动取款机’的门，李元照立刻跳了出来，长舒一口气：“闷死本宫了，你说吧，这玩意到底干嘛使的？”
　　方正一神神秘秘道：“殿下有没有觉得坐在里面很有安全感？”
　　“完全没有。”
　　“唉，百姓就不这样,见到达官显贵容易说话不利索...臣这都是有设计的，将来给银行招员工，怯场怎么办？这个箱子就能完美解决问题。”
　　李元照不可置信道：“什么毛病！吃饱了撑着的？还有刚才你们在外面记什么呢？”
　　方正一老脸骚羞，摆摆手：“没什么，既然殿下觉得这玩意没卵用，咱们就不用了。咳咳...”
　　李元照狐疑的盯着他。
　　老方这骚操作弄得莫名其妙，让人摸不着头脑，不过他总是这样也不是一回两回了。
　　“还有其他东西给本宫瞧瞧么？”
　　方正一精神一振：“有，咱们银行的设计可是不一般，县里有设计图还有不少专门定制的家具，我带你去瞧瞧....”
　　......
　　银行的建造还在火热进行中，原本茶楼的位置在很短的时间内就已经被彻底拆除。
　　当下的施工不像后世，许多商业的装修只能晚上搞，还有许多其他条条框框。
　　又要消防，又要买保险弄什么门前三包，还得找物业批等等...
　　没有那事！兵马司打声招呼，来人抡起锤子就是干！
　　管他什么扰不扰民，黑天白天连续干，叮咣一顿砸。
　　拆下来的废物，往街头随便一扔。
　　一群百姓蜂拥而来，卷走了能用的拿回家当柴烧，或做家具。
　　剩下灰土渣子直接让卫生队扫走。
　　故此，这拆房子那就无比神速了。
　　按照方正一的指示，拆除工作进行之前都在外面搭了又高又大的围挡。
　　围挡的版面也按照方总的指示画上无数方格，拿出去当临时广告牌卖了。
　　虽然是临时的围挡，但是架不住地段牛逼，紧挨着交易所。
　　人山人海的经过，广告费也算小赚了一笔....
　　眼下，拆除工作完成，建设已经如火如荼的开始。
　　方正一未像平时一样，在镇抚司办公，反而抽身来到了报社。
　　银行的进展顺利，外面围挡广告也在京城引起了一波热议，是时候开始考虑为银行造势了。
　　等刘忠顺拉拢来第一批大客户，他就开始着手向百姓宣传。
　　虽然大商贾，大家族资金实力强横，但是想要拉他们的业务也是极难的。
　　百姓不一样，以往普遍没钱，现在生活条件好了，手中有那么一点微薄的存款。
　　聚沙成塔，集腋成裘，集中起来未必不如富户的财富多。
　　想要拿他们手里的银子，再简单不过，只要有一点小小的利益诱惑，再加上一点信任足矣。
　　再穷的人其实也都有投资需求，投资冲动，只不过受限于渠道跟消息匮乏从未得以抒发。
　　股票门槛高，风险大，百姓都是保守理财不敢出手。
　　银行就不一样了，稳稳当当的利息，还能防止被盗，再好不过！
　　报社内，方正一端着报纸，谢闲坐在身旁陪同。
　　通篇看罢，方正一放下报纸问道：“咱们报社里的记者收入生活现在还行吧？”
　　“还行。”谢闲点头，而后又补充了一句，“够活。”
　　“恩？什么叫够活，不都一个月五两了么？”方正一皱眉道。
　　谢闲无奈道：“炒股啊，咱们记者接触的消息最新，个个炒股都跟疯了似的，手里有点钱够活着，剩下的都买股票了。”
　　“这不赌狗么！”方正一不悦道，“今天来找你准备让你宣传点事，交易所旁边有个房子拆了知道吧？”
　　“知道。”
　　“那里准备开银行，也就是钱庄，我跟宫里合资开的，银行开起来之后报社要配合宣传一番。正好，咱们报社的记者不好好干活儿就知道炒股，你动员一下，把家里钱都存过来吧，还有什么记者的七大姑八大姨，十族里能联系上的都拉到咱们银行存款，不白存有利息的。”
　　“十族都拉上啊？”谢闲有些傻眼。
　　大景立国至今，诛九族都找不出来两个，这拉存款用这么猛么？
　　“怎么，难办？”方正一斜睨了他一眼。
　　“确实难办老爷，抢钱也没这么抢的。”谢闲低声道，“报社记者榨不出什么油水儿了，都指望着股票发财呢。”
　　“又不是取不出来！让他们帮我把场面打开，我锦衣卫以后都准备动员，过段时间想取自己就取呗。我不管，把这事跟报社业绩挂钩，谁存款不达标，以后升职加薪是个问题，我看谁敢不存！”方正一一拍桌，事情定了。
　　谢闲无奈，只能点头应下：“那对民间宣传，老爷您准备怎么办？”
　　“时间还早，我估计最快月底银行才能初步建成。这段时间你让下面人抽空多些点相关的稿子，然后优选出一批，到时候发表到市面上。”
　　“内容要翔实，跟以前一样，大白话要百姓听得懂。把利弊给他阐述明白，主要还是对比市面其他钱庄，让百姓知道，友商都是垃圾。”
　　“比如呢？”谢闲问道。
　　“比如找一找其他钱庄票号发生过什么丑事，就说在咱们这绝无可能，银行开业至今从来没有发生任何问题，资金绝对有保障。”
　　“可是咱们是新开的银行啊，哪来什么事故？”谢闲面色古怪。
　　“百姓哪管那个！还不是你说什么他就信什么，大部分人不会想到这步的，你就弄吧。”方正一开口道，“还有啊，宣传一下以后东郊大学的学生交学费都必须通过银行来缴费，不用缴到学校了。”
　　“在银行存款，存五两银子以上免费送米面油，鸡蛋土豆地瓜之类的。这些都可以写，小恩小惠的没有问题，还有.....”
　　....第1089章陛下，这事儿有问题啊！
　　“老爷，我听懂了，之后就去安排。”
　　方正一嘚吧嘚吧讲了半个时辰，谢闲记了半个时辰。
　　诸多事项还有银行大体的运作已经有了一些了解。
　　按理说，银行背后的实力无比雄厚，不需要担心太多。
　　但是老爷是个尽善尽美，为达目的不择手段的人，如此行事风格谢闲已经了然于心。
　　那就办吧！
　　方正一满意的点点头：“很好，这段时间你先让下面记者抽空把稿子赶出来，你筛选过后，拿到我这我亲自审一遍，那就没有问题了。”
　　“最后注意一点，咱们对百姓宣传的时候就不要提银行这个词，依旧称钱庄，百姓不理解的东西越多就越容易多心。银行是咱们内部的叫法，以后慢慢扩散出去就好了。”
　　“我晓得了。”谢闲颔首示意：“那老爷还有别的安排么？”
　　方正一想了想，目光扫到手边报纸，问道：“最近金国那批留学生要到我大景了，你们之前发的新闻反响如何？”
　　帕巴国师是个干练的人，当初说要给金国培养一批人才，现在已经筛选完毕，把人送过来了。
　　但是民间有个不好的风气，大多百姓都瞧不上金国人。
　　眼下是两国友好交流的时期，这些留学生对两国未来和平发展有重要作用。
　　不给他们什么优待，但是也不能欺负人，再者他跟帕巴私下关系也还算不错，这点小小的面子总归是要给的。
　　景金两国交流密切，有必要在民间也搞好一下关系，毕竟后面还需要加强生意上的合作。
　　谢闲听罢，转身去找报纸。
　　很快就将前两天的报纸寻来，呈到方正一面前，指着上面一篇文章道：“老爷，您说的是这篇吗？”
　　方正一低头一看。
　　【帕巴国师来访，称愿与大景处朋友。】
　　依旧是朴实无华的大白话，方正一满意的点头：“就是这个，反响如何？”
　　“我去问问记者，下面有专人负责这块。”谢闲道了一声，转身出去。
　　不多时带回一个小记者，指着文章问道：“这篇文章前两天在民间反响如何？”
　　小记者回忆道：“反响好像不怎么好，民间都在传金国国师是处男。”
　　“什么！”方正一拍案而起，“这么离谱，谁他妈乱传的！”
　　人家来处朋友的，怎么他么传到民间变成处男了，帕巴也一把年纪了，这不是打他脸么？！
　　见方正一发怒，谢闲赶走了记者忙安慰道：“老爷莫急，百姓不就这样么，在咱们报社这也不是第一回了...传不了两个人新闻就变味儿了，再说百姓一向看不上金国人，有这种流言也不意外。”
　　方正一揉着眉心重新坐下。
　　倒是想起了个事，上辈子年轻时候上网，看到还有人在问国家为啥没有种族歧视。
　　下面一群人各种骄傲的大谈原因，文化底蕴。
　　结果哪他妈是没有，是没碰到事儿，真有问题出现歧视的比谁都厉害。
　　没经过这方面训练根本意识不到自己在歧视，甚至以歧视为傲。
　　不过种族歧视段子确实挺有乐子...
　　上辈子他是个乐子人倒可以肆无忌惮，现在身上扛着责任不得不重视了。
　　方正一叹了口气，拿起报纸重新看了两遍：“我现在不要求别的，起码让百姓拿金国人当人看，以后多宣传宣传。”
　　“咱们要从他们身上弄钱！搞得他妈一副到处瞧不起人的嘴脸以后还怎么赚钱啊！”
　　“还有你看看，这怎么京城最近老有读书人被骗，今天这报上也有，这又是什么情况，世道又开始乱了？”方正一的目光忽然又锁定其中一篇文章。
　　文章称读书人被拐到野外，被人抢了一干净，扒个溜光。
　　这已经不是他第一次看到类似的新闻了，光天化日朗朗乾坤，读书人身上还能天天出这种事奇了怪了！
　　谢闲尴尬道：“这事最近确实不少，记者调查出有骗子在京城茅房里乱写乱画，卖什么催*药，迷*药，延时，增*增*什么的，有动了歪心思的就跑郊外去买药，不过报社已经把情况报给了兵马司。”
　　“卫生队那边也同时去涂墙了，应该要不了几天就能解决。”
　　方正一：“.......”
　　没想到这玩意还是有历史的！？
　　方正一摇摇头，懒得再多过问这些烂事。
　　“真他娘够乱的，我先走了，银行的事你上点心，交给你全权负责！”
　　......
　　“老臣参见陛下，吾皇万岁。”
　　御书房内，许温书在景帝面前缓缓拜下。
　　景帝仔细看了他两眼，道：“卿家瘦了不少，户部跟交易所接洽多了不少事项吧？今日急着见朕，可是有什么大事？”
　　许温书忙道：“臣多谢陛下关心，不过今日来寻陛下不是交易所一事，而是臣听说....听说建业侯准备开建钱庄，而且还是与陛下合开，臣想问有无此事？”
　　景帝老脸泛红。
　　这件事可一直是方正一跟他私下搞得，银行还没开，钱还没放出去朝中这帮人就已经知道消息了么？
　　想到那银票上印着自己的神武无比的形象，心中不免有些尴尬。
　　“卿家如何得知此事？”
　　许温书道：“建业侯这钱庄虽然还没开，但是交易所内的刘忠顺已经开始四处拉拢大户让其去新钱庄存银，这件事不少人都知道，加上交易所旁原本的茶楼拆了，许多人知道内情的人都猜测那里会建设新钱庄。”
　　“所以臣自然了解的多了一些，今日来就是想确认此事陛下是否有参与。”
　　见事情已经瞒不住了，景帝只能承认：“不错，朕确实有参与，此事有什么隐患么？”
　　许温书面皮一皱，痛心疾首道：“陛下不该如此啊！钱庄非同一般，想要开一家钱庄动辄需要几十年的名誉积累，这不像别的，根本就不是能速成的事业。”
　　“陛下固然光辉英明，天下臣民无不拜服，可是百姓贪图财富，一旦涉及到自身的利益，他们是万万不可能只看在陛下的面子上把银子存进去的！”
　　“如此一来，新钱庄一开若是无人问津，再有人知道陛下参与其中那岂不是有损天家威严！？”
　　....第1090章景兴银行
　　无人问津，有损天家威严。
　　景帝心中不由得一紧，但转瞬之间又恢复平静，看着许温书安慰道：“卿家多心了。”
　　“方正一拿着朕的名义在外开钱庄，怎能无人问津？朕就不信，真的没有百姓愿意信任朕么？”
　　许温书叹道：“陛下的面子自然是极重的，想来只要有陛下参与，必然会有响应，可响应者绝非百姓。”
　　“百姓目光短浅，锱铢必较，对凡事都充满戒惧，虽然现在生活有所好转，可毕竟都是穷日子过来的，万不可能因为外人的三两句就把自己的银子存到别人手上。天下钱庄开了这么多年，可又有几个百姓会把银子存到钱庄中呢？可以说是寥寥无几。”
　　“将来新钱庄开门，其旁就是京城最红火的交易所，而银行门口则是门可罗雀。两相对照，民间一定会传出流言蜚语，甚至说是陛下想收拢民财不成也说不定。”
　　景帝脸色逐渐有些难看。
　　许温书苦涩道：“这也没什么，就假设这钱庄开起来了，门面也算红火，但是陛下想过没有，一家钱庄总会有无数问题出现。”
　　“尤其是当下的局势，天下银钱流通之快，财富增长之巨，举世罕见。一旦发生问题，就是前人从所未见的巨大困难，朝廷根本没有面对的经验。万一事情是从一家规模巨大且跟陛下有关联的钱庄暴露出来，无数民财受损，那毫无疑问对朝廷会产生双倍的打击。”
　　“天下万事，以稳字为先，没有万全把握绝不可行事。说句大逆不道之言，新钱庄在臣眼里根本就是多此一举，眼下趁还没有建立，不如陛下早日收回成命。”
　　景帝的脸腾的一下红了。
　　许温书说的这些话给他臊的面上火辣。
　　当初答应方正一大多是为了图名，并没有想这么多。
　　如今看来许温书说的确实有道理，万一钱庄出事影响到他这，那可就不是一般的事了。
　　可转念又一想，当初方正一说的也有道理，银行非同于一般的钱庄却有其功用。
　　两相取舍，景帝倍感尴尬的同时犯了难。
　　片刻后才开口说道：“此事....不能撤回，朕意已决。”
　　许温书惊诧道：“难道陛下认为臣说的不对？”
　　“你有你的道理，方正一也有方正一的道理。眼下既然已经开始，岂有半途而废之理，朕不欲叫停，一切等有个结果再说吧。”景帝无奈道。
　　叫停？他倒是想叫停！
　　可事情都传到你户部耳朵里，朝中估计不少人都知道了，只不过户部跟钱粮关系太密才忍不住跳出来。
　　事情做了一半，说不做了，那下面人该怎么想？
　　至于许温书说的问题，那都是没发生的事...
　　“陛下，现在叫停还来得及，等后面再处理就麻烦了呀。”许温书劝解道。
　　景帝木着脸道：“方正一办事，朕是放心的。”
　　许温书不依不饶道：“陛下，建业侯确实有本事，可是他不是神仙啊！经营钱庄不是造火车，矿石扔到炉子里就能砸出来，这是要靠时间一点一点磨出来的,绝不可能一蹴而就....”
　　他越说景帝心里越没底，最终恼羞成怒道：“此事朕意已决，卿家先回吧，如果你不放心，那就去找方正一,你们俩商量出个对错再跟朕来说。”
　　......
　　时间一晃，已经是到了银行开业当日。
　　交易所旁的银行，显得神秘至极。
　　以往的酒楼或是其他店铺都是遮住招牌。
　　而这银行却是非同一般，整体都用红布包了起来，盖了个严实。
　　两日前银行就已经建成，了解内情的知道开的是钱庄，而不知情的百姓纷纷驻足而观。
　　而到了今日，银行门口则是聚集了大片的人。
　　来者个个都是身价不菲。
　　刘忠顺就站在银行门口频频拱手示好。
　　方正一躲在暗处观察着，今天来参加开业仪式的人都是提前内定的客户。
　　不过这些客户属实他妈不给力，计划跟实际终究差别巨大。
　　个个口头上都答应着存钱，但是最终拿出银子的不过都是万八千两，没有人敢下血本，他也不好逼迫这些人。
　　不过这也在情理之中，好在他还有多手准备。
　　今天开业只是个前菜，硬菜在后面，百姓才是重头戏。
　　而就在他不远处，许温书也是一身常服站在人群后。
　　自从上次觐见景帝之后，他就没有找方正一的心思。
　　陛下心意已决，再劝就是他不懂事了。
　　而且这事儿是方正一牵头儿的，陛下都不愿意放弃，方正一这面自然也不可能松口。
　　为今之计，只有现场来观察一番情况，之后再让景帝转变主意。
　　否则，这钱庄真弄起来，少不得还得给户部添乱子。
　　麻烦事儿已经够多了！
　　等待良久，邀请的宾客已经集齐了，还有不少吃瓜路人加入队伍中。
　　见街面已经有点要被堵的水泄不通的意思。
　　方正一在下面赶紧向刘忠顺比了个手势。
　　刘忠顺立刻打起十二分精神，双手高高举起道：“诸位，吉时已到！感谢诸位能莅临景兴银行开业典礼，诸位已经久等了，咱们话不多说立马开始！”
　　而后，双手一落，身旁左右两名小厮，立即点燃了手边的鞭炮。
　　在一阵噼里啪啦声中，刘忠顺用力一扯红布。
　　那块巨型红布顿时缓缓飘落。
　　随着银行真容展露在众人面前，街头原本细密嘈杂的交谈声戛然而止！
　　就连见多识广的许温书也面露惊荣，怔怔的看着眼前这不可思议的建筑。
　　这是怎样的一个房子啊！
　　这得用了多少桃源县的人工白水晶才能有这样的效果？
　　眼前矗立的建筑比邻交易所，虽然称不上高，但是建筑风格极其特别。
　　方方正正的房子，上下两层，皆是用面积巨大的玻璃窗替代以往的木窗。
　　整体钢筋水泥浇筑，外面大面积用银漆涂满。
　　二楼与一楼的中间则是四个硕大的蓝色字体【景兴钱庄】!
　　....第1091章你说这是钱庄！？
　　从外向内看去，内部清晰可见。
　　就连那门也是两扇巨大的玻璃门，上面黄铜把手打磨的锃亮。
　　最让人摸不着头脑的，还是门口左右两边立了个玻璃筒子。
　　里面装着红白蓝三色彩条，正不断自动旋转着，异常吸眼。
　　三色转灯，钱庄百年后被野史爱好者发现方总暗箱操作不断，搂钱如剃头，因此蔑称其为方剃头，后被理发界沿用
　　受邀而来的富人们在片刻的安静过后，立刻爆发出巨大的讨论声。
　　就连街头的百姓也都是一愣，赶紧止步，对着银行满脸惊诧，啧啧称奇。
　　“我的天，还有这样的房子！这房子装成这样看着还真够亮堂的。”
　　“如果没看错，这是用桃源县白水晶做的吧，这么大一块得多少钱？”
　　“多少钱不知道，看来这银行真是下了血本啊...”
　　“那红蓝白转来转去的是啥玩意？为啥会自己转呢？”
　　“不知道，装饰吧....”
　　刘忠顺没有说话，等着众人讨论完毕，再进行下一步。
　　方正一也面带笑意的听着身旁讨论，说实话就连他视觉上也倍感冲击。
　　左右两旁都是古朴的木质榫卯结构建筑，中间多了一个现代建筑。
　　这种割裂感跟反差感异常强烈。
　　就比如很难想象，明朝的北京城里开了一家苹果专卖店。
　　富人们讨论声渐渐减缓，不过目光却依旧热切。
　　有人第一时间就发现了商机。
　　别管什么钱庄不钱庄的，就说这房子盖的，如果自家店铺也能用这种装修，那卖什么卖不出去啊？
　　就连不想买东西的，他也想进来瞅瞅吧？
　　这纯纯的客流制造机啊，把店铺开在犄角旮旯都得有人来瞧热闹！
　　这时，刘忠顺见情况差不多了，再次高声道：“诸位，这里人多，有什么问题不如我们进去再聊，免得堵了大街，请受邀的宾客拿出邀请函。至于没有邀请函的列位，请明日再移步咱们景兴钱庄吧。”
　　话毕，刘忠顺一招手，早已在里面准备好的工作人员拉开玻璃大门。
　　来宾拿着请柬兴冲冲的朝内涌入。
　　方正一也随之进入，刚走没两步一个熟悉的身影映入眼帘。
　　那人鬼鬼祟祟正准备往人堆里钻，企图混进去。
　　方正一大踏步上前，伸手一捞，把许温书揪住在当场。
　　然后笑吟吟的道：“许大人，别来无恙啊。”
　　“啊？”许温书头发有些散乱，傻眼的看着方正一。
　　愣了片刻，干笑两声：“好巧啊建业侯，你也来看钱庄啊。”
　　“装什么装，朝中都知道这玩意是我跟陛下开的了吧？”方正一眉眼带笑，“怎么，您身为户部的长官亲自来我这捧场？不过今天不行，没有请柬可不能进，咱们凡事都要讲规矩，尤其开的还是钱庄。”
　　许温书一抖袍袖，退了一步淡淡道：“侯爷想多了，你这钱庄开的太过轻率，将来怕是要引出许多麻烦。我曾去劝谏陛下，但是陛下还在考虑。”
　　“所以今日来亲自看一看，回去禀报陛下，早日止损方为正道。老夫看你邀请了不少人，这些人应该都是提前商量好来存钱的吧？他们一共存了多少？”
　　方正一倒也不瞒着：“说实话，不多。零零碎碎加起来十来万两吧。”
　　“这么多人老夫可还看见两个熟面孔，都是有实力的主儿，一共加起来才存了十来万两？”许温书皱眉道，“你这可是拿着陛下的面子在透支。”
　　方正一耸耸肩：“这不才第一天么？急什么，你瞧我这钱庄修的，就说漂不漂亮，那么多百姓都在围观还怕没人存钱么？”
　　许温书摇头：“都是花把势！真金白银的事儿，谁能因为你这些小把戏就把自己的心血交出去？罢了，我看你这就是胡闹，老夫也不想看了，这就回宫跟陛下禀告。”
　　说完，转身立走。
　　遭了！老东西又要坏事！
　　方正一赶忙拉住他：“干嘛呀！我之前帮你户部解决问题，你拆我台是不是？许大人，你不地道啊！”
　　许温书眉一竖：“老夫没跟你开玩笑！钱庄关系的不是一两个人，干系甚大，你岂能把陛下轻易扯进来？将来出事朝廷威信何在？”
　　“岂有此理！我这办的可是大好事，百姓将来存到我这的钱都有利息拿，还有安全保障，办好了那陛下的威信蹭蹭涨！你多看几天再跟陛下去说，急什么急，今日先让你开开眼！”方正一不由分说的把许温书扯进银行内。
　　许温书倒也没多挣扎，虽然不喜开钱庄这事，但是对里面好奇的很。
　　当许温书踏入景兴钱庄内，立马又被眼前的景象所震撼。
　　大厅宽敞明亮，整洁有序，高大的落地玻璃窗使得自然光线洒满整个空间。地面上铺着一层柔软的地毯，给人一种温暖和舒适的感觉。
　　前方的柜台更是不一般，一共五个窗口，均是用大面积的玻璃覆盖！
　　下方一如现代银行一般，留出了一个小凹槽用来递东西。
　　再往下则是交易用的大理石柜台，边角流线型设计。
　　上面还深深刻了一行的大字，并用血色红漆涂染。
　　【离柜概不负责】
　　柜台后，已经提前训练好准备上岗的职员正穿着制服，站在里面，双手交叠放在腹部，脸上带着职业化的微笑。
　　主要空间设置了许多等候座位。
　　大厅的一侧设有舒适的休息区，提供柔软的沙发和茶桌桌，供人休息和交流。
　　一旁还放置着报架，提供最新的报纸，市面流行书籍，供等待办业务人群消遣。
　　另一侧尽头有一扇门，上面挂着一个牌子，写着贵宾室三字。
　　屋内两个清纯靓丽的女子，手里拿着一叠纸卡等候在一旁，是为了将来给排队人群发号用的，不过今日用不上，在这里只负责给客户引导介绍。
　　至于屋内的边边角角站了四五名身材魁梧的保安，穿着方正一设计的经典保安制服。
　　保安手里拿着防爆叉，一副严防取款的样子，虎视眈眈扫视着全场所有人。
　　(`皿´)Ψ(`皿´)Ψ
　　防爆叉，发明大王方正一第524项发明，一直沿用至后世，广受各大小区物业欢迎，业主束手而立
　　刘忠顺此刻已经将邀请来宾聚拢到一块正精神焕发的讲述着景兴钱庄内的服务还有各种设施承诺等等。
　　方正一就跟许温书站在最后面。
　　许温书的表情已经有些呆滞了。
　　这里面看起来比青楼都舒服啊！不说别的，这要不是事关陛下，旁人开的钱庄，他没事都想进来坐坐。
　　钱庄....还有能开成这样的？
　　....第1092章神奇银票
　　许温书愣神之际，刘忠顺已经对着众人讲解了片刻，眼下依旧正在激情发言之中。
　　“诸位所虑大事，不外乎能否保证本金的安全。我可以在这里负责任的告诉诸位，景兴钱庄的储备存银的数额当下已超过两千万两之巨。”
　　“虽是初创，但是有陛下以及建业侯在背后一力支持，论实力之雄厚在大景无人敢出其右。”
　　“为了保证各位的存银安全，景兴钱庄每放出一张银票，必会有相应的存银存入银库。如此一来便能保证诸位大笔调取资金之时随时取兑。寻常的钱庄，大笔金银的调取之困难，动辄提前数日甚至半月才能筹措齐全。”
　　“在景兴钱庄，绝无此种可能。诸位的账户有多少，钱庄便能调取多少，而且是随时调取。当然，口说无凭，景兴钱庄也将效仿交易所的一些规则，定期向大客户披露一些钱庄内的重要消息...”
　　许温书默默倾听，时而迷惑时而点头。
　　方正一也不打扰，在一旁悄悄观察着他的反应。
　　等刘忠顺将所有事项规则一一讲完，从怀中掏出了一沓银票在众人面前高高举起。
　　“各位，这就是景兴钱庄即将发行兑换的银票，也是景兴钱庄把握安全最强的防线！”
　　说罢，引领着一众来宾引导到休息区，将所有银票一一平铺在桌上。
　　“景兴钱庄不但实力雄厚，规则透明，就连制银票的技术也绝对是遥遥领先！以往的银票极易仿造跟破损，而我们的银票无论是从成本还是制作的精良水平上，市面无一人能及！”
　　“我敢说，全天下无人有实力能仿造出这等银票，更没人有胆子仿制这种银票！这最大的票面所印的人物正是皇帝陛下，其次则是太子殿下！”刘忠顺向天拱手说道。
　　人群中顿时传来一阵惊呼，然后纷纷用力簇拥上去，都想贴近了仔细看。
　　刚才都在听讲，没注意这银票上印的竟然是皇帝的面孔。
　　这是何等大胆！这是何等的逼格啊！
　　刘忠顺继续道：“各位也都是久经商界的高手，对于银票的认识都不在我之下，就请大家自己看吧。”
　　他说完，从人群中脱身，向后退了半步，把位置留给了众人。
　　刘忠顺这一走，其余人立刻簇拥到桌前，眼里带着狂热上前围观银票。
　　眼见着那张写着一百两的银票上印着一个惟妙惟肖的伟岸身姿。
　　顿时一阵惊呼从人群中爆发出声。
　　“陛下！龙袍！这真是陛下啊！！！”
　　“这是太子！”
　　“不愧是陛下，简直是天人下凡啊！”
　　这喊声一出，立刻跪倒一大片....
　　这倒未必是真心敬畏景帝，而是有人跪了你要不跪，将来传出去还能有好么？
　　于是乎，这第一批的钱庄大客户，一时间跪了满地。
　　三呼皇帝万岁，太子千岁之后方才有人起身。
　　逐渐的，所有人都直起了身子，继续上前观察银票。
　　这次就不仅仅满足于看了，刚才刘忠顺将银票的品质吹了个天花乱坠。
　　以往市面上的银票都是靠各家钱庄的密语加密，材质则是差了一筹。
　　如今还是头一次有人在材质上大书特书，是否真是那样还需要摸一摸才对。
　　有人开始伸手去拿银票，不过印着景帝跟李元照面孔的银票暂时无人敢动。
　　毕竟是皇帝太子，心里不大适应，总感觉有些犯忌讳。
　　不过桌面上摆的最多的银票还是印着东郊大学的一两银票。
　　不肖多大功夫，每个人就手持了一张，开始仔细研究起来。
　　片刻后，讨论声响起：“这银票还真小啊，携带起来似乎很方便。”
　　“嗯...纸也不是一般的韧，似乎并不是只有一层。”
　　“确实极难防制，这样的印制工艺跟画工，油墨也应该也是特制的，从所未见，厉害,实在厉害...”
　　众人你一言我一语的又开始商讨。
　　许温书的表情已经从震惊转变为了凝重。
　　把陛下印在银票上大逆不道啊！不过现在也能理解为什么陛下死活不同意收回成命了。
　　方正一敢干这种事必然是得到了景帝的首肯，而陛下想借此涨涨面子。
　　许温书站在人群后踮起脚尖，也想看一看银票的真貌。
　　不过身高显然不合格，努力看了半天也没看到，直到感觉有人在他肩膀拍了两下才放弃努力。
　　一转头，就看到方正一正笑眯眯的拿着几张银票冲他抖着。
　　“许大人，我这还有呢，拿去随便看。”
　　“可不敢！”许温书大吼一声，手上动若闪电一般将方正一手上的银票抢了过来，拥在怀中。
　　怒目相视道：“陛下的天颜在上面印着，你抖什么抖！”
　　方正一两手一端，耸了下肩膀：“许大人，陛下点过头的。”
　　“那也不行！”许温书拿起银票观察，口中碎碎念道，“成何体统啊这是？”
　　观察良久，许温书猛抬起头，眼里满是不可思议。
　　方正一微微一笑道：“银票做工如何？”
　　许温书嘴唇动了两下，最终无奈承认：“无懈可击。”
　　他是户部长官，多少也算是个玩钱的专家，市面上的钱庄其实都要受到朝廷监管。
　　这此中的种种手续，无比复杂。
　　而他对各票号的银票也深有了解。
　　不得不承认，这是他见过最特别，做工最为神奇的银票。
　　不用密文加密，仅凭借着这质量就可以保障相当大的安全。
　　方正一道：“既然如此，许大人应该放心了吧？你瞧瞧今日来的这些人，对陛下是多么忠心。我这银票又如此出众，景兴钱庄成功已经是势在必行。”
　　“你担心的问题...大概不会发生，相反还会对朝廷有极大的助益。我跟你实说了吧，钱庄虽然是我跟陛下合开，但是将来最终还是准备让朝廷监管，以最大化保障安全。你现在还觉得有什么问题么?”
　　许温书摇摇头：“你想仅靠这些个富户是不够的，老夫在意的是百姓，是大多数人的如何看待，如果百姓不支持，终究还是一场空，我劝侯爷别太乐观。不过鉴于目前的情况，看来你确实有十足的准备，我会向陛下谨慎奏明。”
　　“不急，明日开始这里即向百姓开放，不如等你观察几天再做打算如何，反正眼下钱庄都在大庭广众之下开门营业了，你再等几天再向陛下禀报更稳妥。”方正一道。
　　“我这里有关于景兴钱庄的章程，后面会派人送到你府上，许大人好好研读一番，有深入了解再向陛下觐言更好。”
　　“不是我方正一夸下海口，钱庄顺利建成，意义不亚于交易所，还望许大人理解之后能助我一臂之力。”
　　....第1093章天大的喜讯！
　　许温书面露纠结，最终一咬牙道：“侯爷客气，但是老夫只看现实，不想冒此风险。”
　　方正一说的好听，他心里终究还是不看好。
　　眼下的户部在大景立朝至今已经达至极盛，虽然是沾了方正一的光。
　　但是他还想功成身退，不想到老一场空。
　　新钱庄的风险太大，而且他并没看出跟寻常钱庄有本质区别。
　　“新钱庄的章程麻烦侯爷派人送来吧，这我倒是有些兴趣了解。”许温书道，“今日已经见的够多了，老夫还要回户部处理公文，先行告辞。”
　　方正一心下有些失望。
　　看来让朝廷接受新鲜事物确实还是很难，想找人配合就更难。
　　虽然自己身上已经满是光辉战绩了。
　　但是架不住朝中人大多心态保守，一直求稳。
　　不过这也正常，那用事实说话就好！
　　只要搞定百姓这块，应该就没有太大问题。
　　方正一拱手行了一礼，准备送许温书出门。
　　就在许温书转身的一刻，目光忽见墙角摆放着一个奇怪的东西。
　　似乎是一个柜子，上面用红布蒙着。
　　因为位置不太起眼，所以进来的时候没有发现。
　　许温书指着那红布蒙着的东西问道：“侯爷，那是何物？”
　　方正一顺着他手指的方向看过去，笑了一声道：“那可是地道的好东西，许大人马上就能知道了，明儿您再过来吧。”
　　......
　　次日清晨。
　　京城的各坊市内，读报人周围已经围满了百姓。
　　这些年下来，已经成了不少人的生活习惯。
　　读报人也是一如往常，观察着人群的聚集情况。
　　见时机未到，拿起手边自备的小方桌上的茶壶美滋滋的嘬了一口。
　　今儿有大新闻，又是一波赚头儿！
　　等人群达到一定规模，读报人放下茶壶，展开报纸优哉游哉的道：“诸位请安静，今日有一桩天大的喜讯，还有大景千年一遇的美女新闻，大家想先听哪一条啊？”
　　“自然是天大的喜讯啦！”有人激动的喊道。
　　“听他妈什么喜讯！当然听千年一遇的美女啊，昨儿还没讲完呢！”群狼脸上露出不可名状的表情。
　　这千年一遇的美女可是前段时间最热的新闻。
　　京中出现一奇女子，才貌双绝。而且常在京中各处出现，一身素白裙，身量苗条，体态风骚，一步一扭，纤腰款摆，路过都带着淡淡的香风。
　　一双莲足上也是踩着纯白的绣鞋，不过纤细的脚腕上却总是环着一条红绳，上面还系着银铃。
　　最为关键的是，这女子半脸蒙着雪白锦缎面巾，眉如远山黛，眼似秋波横。灵动的眸子弯起，。
　　见之让人为之心醉
　　这仙子一般的玉人在京城中已经沸沸扬扬传了半个月了，几天的功夫就被人传成千年一遇的美人，早已牵动着无数屌丝的心。
　　甚至还有好事者给这女子起了一个外号，名为月宫仙子。
　　如今有了天大的喜讯，在月宫仙子的大名下也黯然失色。
　　读报人见状，摆出了两个碗：“大家想听喜讯的投一枚铜板到左边的碗里，想听美人儿的投到右边。”
　　霎时间，无数铜板飞到了右边碗中，没多大功夫就装了个满满当当。
　　左边的碗里只装了个半满。
　　读报人大喜：“好好好！既然大家都想听美人儿，那我就先讲美人儿！”
　　一片期待的目光投来。
　　读报人清了清嗓子，朗声道：“千年一遇的美人，月宫仙子，现在在桃源县雪月楼开始接客，一个时辰三十两，一夜仅需纹银百两！”
　　“.............”
　　围观群众瞠目结舌，陷入一片沉寂。
　　只不过这极静中，隐约中还有一片心碎声响起...
　　下一刻沉寂被打破，无数人开始破口大骂！
　　“我去你大爷的，你没看错吧！仙子怎么去做鸡了！”
　　“草，是不是你狗日的在这胡编乱造，得不到就要毁掉！？”
　　“妈的！欺负我们老百姓不识字是不是！自己编大新闻在这骗钱？”
　　“......”
　　一片群情激奋声响起，甚至有极端百姓开始去寻石头垃圾...
　　梦中情人被毁了啊！大早上你就给我听这个？还让不让人上班了？
　　我特么最近这几宿可都是靠着仙子才睡过去的！
　　你现在告诉我她出去卖了？
　　读报人眼见着自己要被围殴，后退两步惊慌失措的道：“我说的句句属实！有一句假话，天打五雷轰！我祖坟都要被雷劈！我都读了这么多年报了，难道大家还不信任我吗？”
　　“再说仙子去卖有什么不好，只要三十两！三十两就能跟仙子在屋里比划比划，有什么不好啊！”
　　咣当一声，有百姓手中的石头落地。
　　愤怒逐渐转变成了暧昧...
　　好像是他妈没什么不好！拼点命三十两也不是攒不出来，这辈子试试仙子也值了！
　　人群中不少人鼻孔开始放大...
　　“三十两啊，是不是有点太贵了，仙子既然去卖了，肯定也能讲价对吧？”
　　“哥几个凑凑，我半个时辰就撤。”
　　“别吹牛逼了！就你还想跟仙子过招半个时辰？”
　　“她吸死我，那我也值了……”
　　方正一夹杂在人群中，听着各种畜生发言满脸无奈。
　　仙子这事儿他还真知道内情，名动京城的美人，作为已婚人士，自然格外好奇。
　　不过打听完就彻底不好奇了。
　　吴升那狗东西不知道脑子怎么长的，帮着雪月楼做营销。
　　把普通妓子打造人设，炒作成国宝级美女，然后再送到雪月楼里卖高价...
　　问题是，今天是他妈银行开业宣传，风头被雪月楼的妓子给抢了，是在有点狗血。
　　眼见着周围狼群已经开始原地想入非非。
　　方正一扯着嗓子吼了一声：“这事儿说完了吧！天大的喜讯是什么啊！是现在睡仙子给打折吗？”
　　还打折！？
　　周围人立即清醒过来，目光火热的看向读报人。
　　读报人表情僵硬的在下面扫了一圈。
　　刚才是哪个狗日的喊的？
　　瞎鸡儿喊，新闻跟观众预期不符还怎么讨赏钱？
　　不过观众的注意力已经被吸引过来了，读报人无奈道：“这天大的喜事就是京城交易所旁新开业了一家景兴钱庄！”
　　“该钱庄存银不但不收取费用，反而会给存钱者发放利息！三日内到钱庄存银达五两者，免费送米面油，还有鸡蛋！”
　　....第1094章疯狂存钱
　　在钱庄存钱给利息，免费送米面油还有鸡蛋？
　　这事儿可太稀罕了！
　　帮着人家保管钱财不收钱就不错了，这个倒好还给钱给物。
　　难道真有天上掉馅饼的好事？
　　百姓们的注意力分分钟被转移到了银行上。
　　仙子虽好，透不到有什么用？
　　回家冲一把，冲完了仙子还算个什么东西？
　　她什么都不是！
　　钱就不一样了....
　　心动是心动，不过小民的戒惧心显然是极强的，虽然事情刊登在报纸上。
　　但是毕竟都是在社会里摸爬滚打，被日子蹂躏来蹂躏去的主儿。
　　好不容易攒一点钱，放别人手里被卷跑了怎么办？
　　这件事怎么听都冒着一股子诡异的味道。
　　“这钱庄是谁开的，怎么从来没听说过。”
　　“消息靠谱吗？万一大家去存钱，钱庄把银子卷跑了怎么办，天底下哪有这样的好事？”
　　“就是，这不就是给大伙送银子吗？京中最近的诈骗可不少，半山报社上的登的广告也有卖次货的。”
　　读报人双手下按：“诸位请安静，听我说。”
　　“大家不用怕，这景兴银行可是大名鼎鼎刘忠顺在主持，背后还有建业侯，安全性上绝无问题！就算他能卷钱跑了，他人跑了房子还能跑么？”
　　“大家切记活动仅限三日，记得拿上家中户籍文书去钱庄，否则不让存钱，机不可失啊！”
　　刘忠顺，还有背后的建业侯？
　　那可都是不得了的人物啊！
　　人群大哗，议论纷纷。
　　“哎！大伙儿不用怕，骗子哪能这么大张旗鼓的行骗么？就算是骗人，他还能一天就收网么？咱们今儿去存钱，明日就去取钱，相当于白领一份东西啊。”一道叫声猛然出现。
　　在场人闻之顿时醒悟过来。
　　不错，好像是这个道理。
　　首先刘忠顺跟建业侯的名声在那，不大可能是假的。
　　另外就算存钱有风险，那我存进去领完了一份东西再取出来不也一样么？
　　难不成他还能立马跑了？
　　不少人纷纷醒悟，脱离人群朝着交易所方向跑去。
　　逐渐的，留在原地继续听报的人已经所剩无几。
　　方正一满意而回。
　　要说景兴钱庄这个实力背景，宣传本不应该这么麻烦，可架不住百姓戒心重。
　　如果能在报纸上把景帝抬出来就更好了，可惜这不大可能。
　　景帝固然在钱庄占了一半的份额，可大张旗鼓登报宣传就不符合规矩了。
　　皇帝亲自下场做生意，名声总是不好听的，用龙颜做银票票面可以，但是要登报宣传，朝廷绝对会强力反对。
　　等方正一不紧不慢的赶回景兴钱庄附近，赫然发现银行周边已经被人围堵的水泄不通。
　　银行门前的位置的已经被人拉起‘警戒线’提前圈了出来。
　　银行门口堆放着小山一样的礼品，打包好的米面油等物。
　　米面用上好的花布口袋扎着，似乎有一斤左右的模样。
　　油则是用精美的小玻璃瓶装着，阳光下黄橙橙的颜色格外诱人。
　　旁边是一个长相秀美的女子看守。
　　百姓自然如昨日初见钱庄的百姓一般，被这新奇的建筑风格所震慑。
　　另外的关注点则是在门口那一大堆物资上。
　　虽然眼馋，但是没有人敢进。
　　百姓就是这样的，嘴上叭叭说，心里主意一个个冒，但是真到要他办事，没个领头羊立刻就怂了。
　　方正一深谙此理，所以按照常规三板斧早就在群众中‘埋伏’了诸多人手！
　　人群的密度已然极高，加载在人群中穿着便服的记者，立刻挤出人群，在众目睽睽之拎着钱袋下大踏步向景兴钱庄内走去。
　　一个记者冒头，另一个记者也紧随而上。
　　不多时，已经有二十多个记者从人群中挤出纷纷前往钱庄内办理业务。
　　外面百姓们透过玻璃窗，探头探脑的观察着里面。
　　只见那些人进入里面便半侧着身子，坐在台子前似乎与人交谈着什么，然后把手中钱袋交给了对方。
　　几分钟的时间，就立刻起身出门。
　　手拎拎着一个类似小册子的东西，还有一张纸条。
　　等把纸条交给了保管米面油的保安，拎起一瓶油在人群羡慕的目光中潇洒离去！
　　“我草！真给送啊！”
　　“我看那油瓶子就很值钱！油准备的不多啊...”
　　眼看着开始有人领取物资，手中有些现银的人绷不住了，立即也鼓起勇气朝着银行走去。
　　随着‘演员’之外的人开始被鼓动，越发多的人开始鼓起勇气走入钱庄。
　　一时间，群众中又冒出几十个人开始排队在钱庄内办理业务。
　　一份份物资开始被领走，不过大家的优先选择都是玻璃瓶装着的油水。
　　随着存钱的人增多，终于有存完钱的百姓被人群拦了下来。
　　百姓们凑在一块，纷纷好奇道。
　　“油是好油吗？能让咱看看吗？”
　　“哥们，你手里拿的那个小本是啥玩意啊。”
　　存钱储户面对着无数好奇目光，得意的扬了扬手中的册子“这叫存折，钱庄说了每次存钱取钱这里都有记录，与钱庄内部账户对应，按日子给算利息，如果出差错，钱庄会赔钱。再不行这东西也可以作为一个证据拿到衙门去告他们。”
　　“嗯，还有这油也是好油。不过钱庄说了，油太贵仅限今日发放，就那一堆儿，后两天就只发放米面跟鸡蛋啦，存的钱随时可以取出来，但是他们还说了明天取能多拿一文钱利息，我觉着景兴钱庄靠谱没啥问题！”
　　储户说着从怀中掏出一张五两的银票，朝着众人嘚瑟道：“这银票你们瞧瞧！没见过这么好的纸啊，而且我告诉你们里面还贴着几张大额的，上面印着咱们皇帝跟太子爷呐！”
　　“咱们皇帝陛下跟太子被印在了银票上啊！？”人群中发生了一阵惊呼，“真的假的！？”
　　“那能有假？有陛下跟太子保佑，钱庄存钱还给钱，那就试试呗！明儿再来取钱！”说罢，储户立刻从人群中遁走。
　　他这么一说，周遭百姓轰然心动。
　　调转身体朝向钱庄。
　　眼见着零零散散有人进入钱庄，不少人暗中流下了口水。
　　五两银子啊！
　　现在想存，但是家里没有五两银子的人太多了，就眼睁睁看着捡钱的机会从手边溜走？
　　金灿灿的油还有价值不菲的油瓶，就与咱失之交臂了？
　　....第1095章活动：一夜暴富！
　　家中有五两存银且随身带着的终归是少数人。
　　看着物资一点点被领走，贪婪的大多数终于忍不住了,一道不和谐的声音开始朝着看守物资的工作人员发难。
　　“你们这要存五两银子也太多了！合着家里穷就不配存钱是吗！”
　　这道声音一出，立刻又有一帮人跟着叫嚷起来。
　　纷纷吵着不公。
　　看守物资的工作人员丝毫不慌，似乎早就预料到了这一幕。
　　面带笑容的朝着众人安慰道：“大家别急！咱们钱庄是为了京城百姓服务，任何人都可以存钱，我马上就去找上头请示。”
　　安稳好群众，她立即转身朝着钱庄内跑去。
　　没花费太多时间又折返了回来，笑盈盈的对着众人道：“恭喜大家，咱们钱庄初次开业，没想到诸位都能踊跃参加，所以上面准备降低门槛，让大家一同参与。”
　　“不过依旧是存银五两才能领取物资，但是手中不足五两的最低只要求存一两就可以，只要你再拉来另外四个人在钱庄内存钱，每人存一两，就能共享一份物资！”
　　门槛降低了，而且条件很简单！
　　吃瓜群众喜笑颜开。
　　存一两就可以，只要拉上其他四个人头，这太简单了。
　　邻里邻居，家人亲戚，只要想凑上四口人，不跟玩似的？
　　那还等什么...
　　钱庄内，已经熙熙攘攘排满了人，外面领取物资的人也越来越多。
　　手中资金不足的百姓也不再犹豫，立刻转身离开，去寻找‘合伙人’。
　　就三天时间，看这架势还不一定能抢得到，早点回家拉人头再说。
　　.....
　　“老爷，今天咱们大获成功啊！业务根本处理不完，银行里的人都累瘫了。”
　　景兴钱庄后院，刘忠顺向方正一报喜道。
　　“五个窗口看样子是设少了，不过好在咱们培训的人够多，可以轮番上岗位。照这个情形下去，要不了多久咱们景兴钱庄就能成为大景第一钱庄了，眼下是不是开始安排建设分号？”
　　方正一抬手沉思道：“今日..说明不了什么问题。后续才是关键，百姓不过是图小利才来存钱，但是能否真正存住还要看后续的发展。”
　　“我们要的绝不仅仅是成为第一钱庄，景兴钱庄要变成百姓生活中的一部分，后续的揽储活动按我计划继续进行，等你们这边名声彻底打响之后。”
　　“我会安排报社，直接拿出最后的杀手锏，从此以后咱们钱庄才算真正地位稳固。”
　　......
　　存钱的火爆景况还在继续，一连三天都是如此。
　　许温书已经在景兴钱庄附近观察了三天，这三日按理来说他应该在公房值守。
　　但是架不住钱庄的事已经成了一件大事。
　　他心中放心不下，将手边事安排好便来亲自查看。
　　三天的结果已经让他大为惊讶。
　　没想到百姓如此容易被这些小恩小惠煽动。
　　要知道以往的百姓根压根没有存钱的习惯，根本不可能轻易将手中银钱交给别人。
　　以往的钱庄都是给颇有实力的家族准备的机构，普通百姓更没有跟钱庄合作的资本。
　　可如今看来陛下加上方正一等名人的影响力，加上小民贪婪心里作祟，已经压倒了他们1对于资金流失风险的恐惧。
　　另外，第一日存款的百姓第二日当众取钱还拿到了利息。
　　以至于后续真的有不少人决意把银子存在这，不再取出，留着赚利息。
　　不过他依旧不以为然，这事情没有那么简单。
　　据他观察虽然存款人数众多，但是来的都是最底层贪图小利的百姓。
　　民间中坚的力量还没有入场，依旧在观望之中。
　　这中层的百姓才至关重要。
　　如今已经是第四天。
　　一大早许温书站在人堆里向银行门口观望，同时听着耳边的议论。
　　今日比昨天存钱的人少了许多，只有一半的人不到还继续抱着能参加活动的侥幸...可见利诱的法子一旦取消便大打折扣。
　　终归不是长久之计，想要成功办一家钱庄没那么简单。
　　只是不知道方正一还有没有后手...
　　他正思索着，忽然钱庄内出现两个保安以及一个工作人员，搬出了一个盖着红布的东西。
　　那东西放到门口，工作人员立刻大声道：“诸位！诸位！”
　　“景兴钱庄存银送米面油的活动已经结束了！不过，本钱庄为了答谢广大百姓的支持，在此基础上决定推出一轮更加实惠的活动！”
　　钱庄门口百姓传来一阵欢呼声。
　　这银行办业务的速度是在是慢，大家伙儿想着既然是因为钱庄的原因导致的没领到米面油，应该给活动加时，想来这碰碰运气。
　　没想到还赶上新活动了？
　　许温书蓦然睁大了眼睛，扒开人群朝前面挤去。
　　那东西...他第一天就在钱庄里见过！方正一当时神神秘秘的还没告诉他。
　　这就是后手了，那到底是什么玩意？
　　不等他多想，工作人员的手已经抓住了红布。
　　而后猛地一用力，红布被甩到半空。
　　顿时露出红布下物品的真容！
　　“哇！”
　　那一刻，无数惊叫声同时爆发，空气中都隐隐传来震动。
　　许温书顾不得吵闹声，一时失神。
　　眼前的东西是一个柜子，柜子顶红布打底。
　　而柜顶部的四周则是用两扎高度的四块玻璃板围住，没有封顶。
　　最为瞩目的还是柜顶的那东西。
　　一根又粗又长的金条赫然摆在正中！
　　玻璃板上还着贴一行小字。
　　【单手抓金条，拿起免费送。】
　　工作人员见围观群众情绪到位，笑着解释道：“诸位，景兴钱庄后续的活动就是抓金条！”
　　他说着从怀中掏出一只白布手套，又从柜子下掏出一支水钟，两手同时举起道。
　　“只要大家在景兴钱庄定期存一两银子一个月，便有机会戴着这只手套抓取金条，在水钟落下二十五滴水之后，这根重达五十斤的金条，就可以免费拿回家！”
　　大手笔！绝对的大手笔！
　　人群顿时炸锅！
　　“我草！只要存一两银子就能去拿五十斤金条！”
　　“五十斤金条那得是多少钱啊？”
　　“五十斤金条那可值五十斤黄金啊！下下辈子都不用愁了！”
　　....第1096章招数频出，爆炸发展
　　一片灼热的目光集中到了金条上。
　　各种情绪开始在钱庄上空酝酿。
　　不少人已经开始研究起买什么宅子跟宝马了...
　　只要上前，戴上手套拿起它，稍稍举那么一会儿，一辈子的命运就被改变了。
　　五十斤的石头咱单手举不动，五十斤的金子，我拿牛子都能举！
　　当下第一个要做的就是先进入银行，拿上金子回家。
　　许温书左右看着人群的反应，不禁骇然。
　　人群的情绪怕是已经在癫狂边缘了。
　　方正一的后手竟然敢如此大胆，不过目前来看显然是效果达到了。
　　不过这些百姓似乎并不了解那一块金条是个什么概念。
　　多少人终其一生都没有碰过金子。
　　虽然明白五十斤有多重，但是那金条的体积足以迷惑所有人...
　　最重要的是要存一两银子在钱庄一个月。
　　这一个月的时间已经足以让百姓拿到利息。
　　如果他们安稳取到存银，再拿上利息，那八成的可能他们会再次将银子存回钱庄。
　　如此一来，局面就彻底稳定了！
　　不等许温书想更多已经有人迈开箭步朝着银行内部窜去。
　　他这一动，宛如信号枪发令，一大群人呜呜泱泱开始同时向钱庄内奔涌而去。
　　却在此时，一队身穿官服的差役从钱庄中齐步走出，手按在腰间的刀上，列队两旁。
　　阻止了百姓的汹涌来势。
　　工作人员笑呵呵道：“大家不要怕，钱庄接待能力有限，希望大家能排好队一一进入办理，今日本钱庄特意邀请官府前来作为见证，另外也是为了维持秩序。”
　　“人人都有机会，如果出现扰乱秩序者，当场取消抽金条资格，现在大家听我指挥开始排队！”
　　原本冲动的百姓见到官兵，顿时神志清醒了不少，按照工作人员的指示不情不愿的排起了长队....
　　.....
　　半个月的时间过去，景兴钱庄门口前来存钱举金条的储户络绎不绝。
　　加上半山日报开始在其中推波助澜，已然成为了京城中的一桩盛景。
　　五十斤黄金，哪怕是对于实力雄厚的大家族来说也绝对不是一笔小数字。
　　不少人暗中派出家奴前来尝试。
　　由于尝试的人群过多，社会中层的力量终于开始被撬动。
　　事实上，无论钱庄是真实的还是一场骗局，只要卷入的人数过多，根本就没有人再担心他的安全性。
　　大家现在最担心的是自己拿不起来金条！
　　抽金条活动开始当日，只不过过了几天的功夫，全城的百姓就都认清了现实。
　　金条戴着手套根本就拿不起来，贴在柜子上死死的，扣都扣不动。
　　而且那金条还是梯形，带着手套又滑。
　　根本不可能有人拿得动。
　　当初想的挺美，现在清醒明白了...甭说用手了，加上牛子当杠杆也抬不动。
　　不过每当有这种流言传出，钱庄在即将关门收摊之刻，便有会有‘奇人’挺胸而出，成功抓取并举起金条。
　　每逢此时，京中百姓又掀起新一轮的希望，继续拉人头去存钱抓金条。
　　当下的最高记录是坚持了水钟滴下十滴水...
　　一切都在向好转变，但是方正一显然并不满足于此。
　　事情成了大半，但是手段还没用尽那就不算彻底成功。
　　于是，就在活动进行二十多天后，一系列酝酿已久的重磅消息开始轮番轰炸京城。
　　首先，东郊大学学费全部在景兴钱庄缴费，不再收取现银。
　　桃源县旗下，钟表、钻石、烟花爆竹等等店铺同样一律不再收取现银，只支持景兴钱庄的银票加铜板。
　　桃园医馆联合祖师会，宣布三个月后只收取景兴钱庄银票。
　　所有铁路相关的工厂产业，都将在三个月后开始用景兴钱庄的银票替代现银发放工资。
　　同时方正一还派出大批人手去跟京城中的各大商户谈合作。
　　希望商户能收取银票，给百姓让利。
　　基于锦衣卫的影响力，许多商家开始了景兴银票支付，商品九五折活动。
　　最后则是让京城无数男人为之疯狂的月宫仙子...降价了。
　　只要用景兴银票付款，一张二十两的银票就能跟仙子共度良宵一个时辰。
　　睡一宿才两张！
　　任何有‘远大志向’的男人都不能拒绝这种诱惑，无数想跟仙女过招的风流浪子纷纷前往钱庄存款。
　　为了防止青楼里发生人命事件，吴大师已经跟方总提前商量了议案，进行分流。
　　毕竟不能逮着一个人可劲祸害，而且谁也不是傻子，这仙子人设显然支撑不了多久。
　　为此，两千年不遇美女系列，一泊二日套餐，妻子不在家义妹...等打造明星人设跟剧本杀活动正在紧锣密鼓开发之中。
　　这招效果拔群，以至于雪月楼当下的客流量不亚于钱庄，接待不了的客流都涌入桃源新城的小区里吃起了快餐。
　　毕竟这个行当已经被后世互联网大厂玩烂了，每次都是效果斐然，雪月楼这么实惠不可能没有用！
　　前往景兴钱庄存款的热度，从未下降，一波高过一波！
　　就在抓金条活动即将结束的前两天，钱庄即将关门收回金条的时刻。
　　一个彪形长髯巨汉在人群后敲锣打鼓，鞭炮声不断中走到了银行门口。
　　在众人惊讶的目光中，粗壮的右臂肌肉隆起，成功抓起了金条。
　　并在坚持了水钟二十五滴水落下之后，在无数人艳羡的目光中拎着金条潇洒而去。
　　人，自然是张彪乔装打扮的。
　　金条自然也是趁着别群众分神的功夫，换的假金条。
　　强如彪哥，也不可能做出违反物理学常识的事，毕竟他也不是赛亚人。
　　如果活动流产，毫无疑问，景兴钱庄在这段时间积累下来的名声会受到打击。
　　所以毫不意外的，方正一还得弄虚作假。
　　至此，金条活动结束。百姓们依旧愿意前往钱庄存钱，毕竟所有人都知道了，在钱庄存钱是真给利息，而且外出买东西还有优惠。
　　而且就在前几天，景兴钱庄又推出了一个比存款更优惠的东西！
　　号称什么理财产品，比利息的收益更高，而且还保本！
　　一进银行，便有人热情拉着储户喊：“哥，买理财吗？”
　　虽然大部分人对理财产品只了解了个半懂不懂，但是知道保本比利息高就够了！
　　钱庄这么牛逼，实力又这么横，那能不买么！必须买！
　　每个人都喜笑颜开，除了累成死狗的景兴钱庄工作人员。
　　照当下这个形式，还有许多没来得及处理的业务，预计未来几个月也都闲不下来。
　　许多人开始抱怨，工资虽然高还有奖金，但是工作强度要人命。
　　已经加过两次奖金，面对员工无理的加薪要求，方正一大手一拍，当场宣布觉得累的可以转岗去自动存款机，只负责一半业务。
　　当第一位受害者钻进黑箱子里被锁了半天，出来后便没人抱怨了。
　　员工集体吓破胆，再也没人敢明里暗里要求加薪这事儿。
　　毕竟谁都没想到，黑心的建业侯能在钱庄里设刑具。
　　还是柜台好，干一样的活儿起码死也能死在外面，被人发现还能抢救一下。
　　....第1097章老许服了
　　养心殿内。
　　许温书站在景帝御案前：“臣参见陛下。”
　　景帝道：“卿家所为何事？”
　　许温书道：“臣为钱庄之事而来。”
　　景帝抬眸：“怎么？你现如今还要反对钱庄？”
　　景兴钱庄的事闹得沸沸扬扬，每日都见报。
　　起初事大之时还多出了许多朝臣上书朝廷要求暂停，免得引起民间乱子。
　　他压了几天，后续事情就起了奇妙的变化。
　　景兴钱庄在民间的名声越来越好，甚至有人换取了百两银票之后供在家里。
　　许多人把画有皇帝的银票当珍宝一样藏着。
　　后期甚至有大臣也开始在景兴钱庄尝试存钱，上奏批驳钱庄的奏疏也逐渐消失。
　　如今一切安好，没什么大问题出现，你许温书又想唱反调？
　　许温书脸上浮现出一丝苦涩：“臣来此不是这个意思。”
　　回想起他这一个月过的....
　　原本决定观察几日就向陛下禀奏，结果方正一这家伙一通连招。
　　彻底给他看麻了。
　　方正一这厮跟妖怪一样，他在京城能调动的力量之大，范围之广，令人咋舌。
　　这也就罢了，调动人手做事都不算什么，那些歪招怪招属实给他秀了一脸。
　　没想到钱庄能这么玩？
　　拉存款能这么拉？
　　吸引客户还能这么吸引？
　　想起那一通连环操作，他脑仁就嗡嗡的...
　　这年轻人，我草!
　　绝逼是他妈妖怪转世，那些事就不像正常人能干出来的。
　　拿着史书一页一页往前找，也没有这样的！
　　方正一手中本来就有一张他没想到的王牌。
　　桃源医馆跟祖师会。
　　桃源医馆已经是京城中医馆的顶流，无数达官贵人平民百姓都第一时间愿意去瞧病。
　　至于祖师会则关系京城中大多数有实力的医馆。
　　生死命脉的大事必须靠银票才能治病，仅此一招就足够推广钱庄，确立地位。
　　可是没想到，方正一还不满足，后手不断....
　　寻常钱庄几十年的信誉积累，才能小有所成，百年算站稳脚跟。
　　可他一出手，一个月差点把京城那些百年同行全干死...眼下京城的其他钱庄各个怨声载道，老客户跑的跑溜的溜，只剩一口气吊着了。
　　有钱庄通过背景想向朝廷伸冤，联系到户部，希望能稍微阻止一下景兴钱庄堪称疯狂的发展态势，让其余钱庄喘口气。
　　可他许温书能特么拦得住么？！
　　现在越看方正一越觉得像个怪胎...顶着干将来被玩的骨灰都不剩也说不定。
　　再者，钱庄的章程方正一已经原原本本给了他，甚至内部的账本都隔断时间跟他分享一份。
　　足以见其大度，自己要是还没完没了，担心那些有的没的，可就是不识趣了。
　　“那你想说什么？”景帝问道。
　　“臣是想说，景兴钱庄地位已立，无可撼动，陛下的声望也在民间无以复加，亘古未有。所以当下为了应对未来景兴钱庄的影响，朝廷应该早做打算，不可再隔岸观火。”许温书道。
　　亘古未有！
　　“哦？”景帝乐了，“如此说来，卿家不准备反对了？”
　　“不反对了，不反对了。”许温书涨红着脸道，“是臣有眼无珠，建业侯一如既往别出心裁...是在远超臣的想象。”
　　景帝扯了扯嘴角。
　　他作为第一大股东，自然也是密切关注景兴银行发展的态势，方正一这一通秀翻天的操作着实让他震了又震。
　　不过倒不似许温书被震麻了，方正一总玩点骚操作，他已经快麻免疫了...
　　“卿家说的不错，钱庄大获成功，事关天下，朝廷自然不能等闲视之。你可知景兴钱庄现在从民间一共收拢了多少银钱？”
　　许温书期期艾艾道：“建业侯曾给臣看过钱庄的账本，臣记得应该有一千九百多万两...不过那都是前段时间的了，如今有多少臣确实不知。”
　　景帝微微一笑：“朕来告诉你吧，现在一共是两千七百二十三万两！而且当下来看还在快速增长，没有一丝停止的意思。”
　　“这...”许温书被震撼的说不出话。
　　存款的增速已经远远超过了他的想象。
　　景帝感叹道：“正一绝对是不世奇才，多么可怕的效率，短短一个月时间造出了一个庞然巨物，再让他继续下去在全国开始分号，朕看要不了多少年天下人就只知景兴钱庄而不知其他票号了。”
　　“若能集合天下财力，朝廷从此再无无不成之事！”
　　此言一出，许温书额头上的冷汗唰的流了下来。
　　心中一阵恐惧涌上心头。
　　不是为了钱庄，而是皇帝...方正一创立钱庄背后则是陛下！
　　那陛下岂不是想做什么就做什么？
　　许温书咽了口唾沫：“陛下，此事臣建议尽快拿到朝廷与诸位同僚商议，景兴钱庄初创，还需更严密的章程才能保障民财。”
　　景帝注视着他，淡淡道：“你是怕朕这出乱子吧？”
　　许温书心一紧：“臣不敢。”
　　“你不敢？”景帝淡然一笑，“可方正一敢，从前日起他已经连续三日向朕上奏，他一手创立的钱庄比你还怕，甚至想让朝廷立新法限制钱庄。”
　　“建业侯他跟陛下说什么了？”许温书浑身缓缓松弛下来。
　　方正一能这么主动，看来对其中隐患早有预料，那倒是好消息。
　　景帝叹道：“你们这些人年轻的时候一向跟朕有话直说，怎么越活胆子就越回去了？”
　　“正一跟朕说，钱庄事关民财，一旦胡乱作用引起百姓恐慌发生挤兑，万一事发就有可能是国难。朕不乱用，也难保后世子孙胡作非为。”
　　“他说的不错。这天下是朕的天下，朕自然是希望江山万年，而非乱作一团。”
　　....第1098章赖狗儿回家。
　　“陛下英明。”许温书由衷道。
　　不得不说，跟着陛下混了这么多年，善于纳谏这一点，陛下一直没有变。
　　虽然身边多了个神级马屁精，但是头脑依旧保持着清醒。
　　不过也亏得这马屁精没啥坏心眼。
　　景帝平静道：“不是朕英明，面对前所未有之局面，怕的不止是你们，朕心中也有疑虑。”
　　“交易所开张已经引得风云变幻，天量的金银在市面上交易。一步踏错，就不知会引起何等剧变。”
　　“原本富户大族入场已经足够惊人，现在景兴钱庄一立，无数百姓又将会卷入其中。”
　　“论战争，朕自信一生不输于人，可论经济之道则相差远矣。”
　　“所以即便当下形势大好，朕也也不敢放松一丝一毫。这些东西都是方正一主张而成的，他虽擅此道，但是也跟朕坦言过，他对于其中规律了解并不透彻，更没有能力完全把握，此事必须集合众智才能不致使二者偏离控制。”
　　“他作为开创者都这样说，钱庄就必须要朝廷介入。这件事，你立刻安排干才去做，眼下户部的人手还够用么？”
　　许温书心花怒放！
　　本来以为今天要多费一番口舌，没想到方正一已经提前说动陛下了。
　　不过提到人手，许温书有些犯难。
　　“交易所工作之繁复远超想象，加之户部人手了解不深，所以当下户部能抽调的人力有限。景兴钱庄的章程臣也已经具体看过，论起复杂程度，恐怕不次于交易所，户部恐怕是人手不足。”
　　“不过，若是能从东郊大学调取五人作为户部的助手应该是足够的。”
　　“嗯，又需要东郊大学么...”景帝思忖道，“也好，你去找方正一要人，另外司礼监再给你派一名秉笔太监同去，钱庄的进展实时来报。”
　　“料想半年的时间，应该足以梳理出头绪，到时候跟朕拿出一份完善的规则拿到朝廷再议吧。”
　　“臣遵旨。”许温书连忙应承下来。
　　陛下派了一名司礼监秉笔太监，足以见重视此事。
　　就那么几名秉笔太监，个个权势极大，虽然跟太监一块办事难免有些不爽。
　　但这也是没有办法的事...毕竟交易所跟景兴钱庄的章程都由户部来做，换谁也不放心。
　　陛下监控着，看来后续还需慎之又慎才是。
　　就在此时，一名传信的太监快步走入殿内。
　　当即道：“陛下，兵部有报。海外驻费卡操海武臣赖狗儿已经回航，先期派先遣船队，回大景通报。”
　　景帝目光一凝：“何事发生？”
　　太监道：“兵部消息称当下情况暂且稳定，但海外情况或将有变，赖大人准备亲自回京述职。”
　　景帝目光如水，不知在想着什么。
　　看到太监还站在原地，大手一挥，道：“知道了，下去吧。”
　　许温书见状也是感觉有些不安：“既然陛下有事，臣请告退。”
　　......
　　“殿下，赖狗儿要回来了。”
　　镇抚司内公房内，李元照与方正一相对而坐。
　　李元照头发有些散乱，看起来心不在焉的模样。
　　“啊，回来就回来呗，这怎么了？在海外飘那么多年还不能让人回家吃顿饺子？”
　　方正一嫌弃的看了他一眼。
　　这小子最近也不知道在忙活什么，整日的不见人，而且坐在他对面隐隐约约感觉空气里有一股鸡粪味。
　　不是为了搞快餐自己去养鸡了吧？
　　这也太蠢了！
　　“你看我干嘛？难不成是海外出了大变故？”李元照回过神，有些兴奋道。
　　“那倒不是，如果真有大事恐怕回来的就应该是急报了。”方正一道，“陛下刚召见我，找我谈及此事。”
　　“现在朝廷的消息有限，不知道赖狗儿什么时候会到家，不过陛下倒是提起你了，整日见不到你人影，你是一天都不回宫啊。”
　　“赖狗儿回朝是件大事，到时候你可别缺席，陛下要是罚你，你可别怨我。”
　　李元照摆摆手，无所谓道：“知道啦知道啦。”
　　“什么大事，本宫现在办的才是大事！正好你今天找我来，你给我写个条子，帮我在桃源医馆支几个人，那个王猛必须有，本宫看那家伙厉害的紧，是个大才。”
　　“殿下，你不是搞快餐呢么？怎么又跟医馆扯上了？”方正一无语道。
　　这小子思路跳的厉害，他有点赶不上趟了。
　　王猛能随便调么？人家现在可是桃源医馆大名鼎鼎的一号人物。
　　京城中有名的青霉素神医...无数人上门求医问药。
　　不过每次想起这事儿他也有点郁闷，明明他才是青霉素发明人。
　　结果现在王猛成了神医，他特么还是都市传说杀人狂呢....
　　李元照神神秘秘道：“这你就别多问了，本宫自有妙用！给我几个月时间，本宫保证成功把餐馆开起来。”
　　.....
　　两个月后，江凌港。
　　一个皮肤黝黑的汉子从船上走下，身边还有一群水兵簇拥。
　　在港口等待已久的太监瞧准了来人的官服立刻迎了上去。
　　一脸笑意的道：“敢问可是赖大人？”
　　赖狗儿正打量着四周的环境，看到太监文化怔了一下，嘴角露出一丝笑意道：“是，公公可是从宫中而来？”
　　“正是啊！奴婢早就被派来在这候着您嘞，宫中称如果您回航变立即入宫觐见，陛下心中可惦念着呢。赖大人，咱们现在是否回京？”
　　赖狗儿看着天空，又看了看港口的四处风景。
　　熟悉的回忆，这时才涌上心头。
　　深吸了一口气，坚定道：“劳烦公公，既然陛下重视，那事不宜迟，咱们现在就回宫！”
　　...第1099章激进还是温和？
　　两日时间的辗转，在太监的陪送下。
　　赖狗儿顺利赶到了京城内。
　　这一路上他都显得异常沉默，只是用目光默默打量周遭的世界。
　　大景变了，但是又没完全变。
　　从京城到江凌港的半路他看到了许多人正在地上忙碌，有运送铁轨运送木条的人，似乎是要铺设到江凌港口。
　　而进入京城范围，他记忆中原本应该是荒地的位置多了许多占地面积显得异常巨大的平房。
　　偶尔还能见到有的房子上竖起了巨大的烟囱，正不断地冒着黑烟。
　　他心中暗自猜测，应该是跟信中称的火车有关，但是很可惜，直到进京也没见到传说中的火车。
　　进入京城中这种变化就更为明显。
　　某些地方围满了人群，酒楼吃饭的人似乎变多了。
　　许多百姓的精气神跟他走的时候截然不同，而且路人们都在讨论着一些意义不明的话题。
　　什么钱庄存款，今天又出了什么理财产品。
　　房价永远涨，买桃源县房产好过买股票。
　　某人厂子里工人操作不当被绞进机器里，致使机器损坏，东家带着棺材向工人家里索赔，衙门和稀泥各打一大板。
　　仙子得了花柳，价格大跳水...总之，听不懂一点！
　　随行太监似乎很有兴致，有些炫耀意味的想跟他显摆一下。
　　不过被赖狗儿婉言谢绝了。
　　这次难得回京，他还有许多时间，可以去见大哥，到时候两人再慢慢聊。
　　大景这些年的变化，似乎有些超出他想象...不是三言两语就能听得懂的。
　　等他们出现在宫外，面对着宫中守卫。
　　随行太监看向他道：“赖大人，按规矩您得先在这稍作等候。等奴婢先入宫通报，过会儿会有人引领您进去。”
　　赖狗儿微笑道：“多谢公公，这一路舟车劳顿，辛苦公公了。”
　　说罢，拿出银子便要向太监手中塞去。
　　太监连忙躲闪，干笑两声：“别别别，咱家可不收钱!”
　　开玩笑，这位可是跟建业侯有联系，宫中也重视的人物，这要是被郭公公知道了他还不得被剐了？
　　“咱家这就去了，您稍待！”
　　......
　　一个时辰后。
　　群臣齐聚奉天殿。
　　费卡之于朝廷十分重要，是大景深入西方的第一门户。
　　而且货物经费卡疏散，一直在持续的给大景赚取海量的金银。
　　赖狗儿虽然是操海武臣，但是回报给朝廷的奏报，创造的价值已经远远超过了他的身份。
　　虽然久不在京，且远离大景，但是对于西方事务的了解没人在他之上。
　　每个人都承认了赖狗儿的能力。
　　如今他突然回京，绝对是一件大事。
　　为此，景帝直接拍板决定将群臣召入奉天殿中。
　　大殿静悄悄，直到赖狗儿昂首挺胸走入殿内，群臣的目光才有所变化。
　　一道道目光开始向赖狗儿身上集中。
　　方正一也打量着他，正巧赖狗儿也抬头搜寻着他的身影。
　　两人目光对上，相识一笑，而后赖狗儿立即又恢复成了严肃的表情。
　　见到方正一虽然高兴有许多话想说，但是场合明显不太合适。
　　等他站定在正前方，才铿锵有力的道：“臣赖狗儿叩见陛下！”
　　景帝嘴角带笑：“卿家辛苦了，不必多礼！海外多年，卿家也是履立功勋，年纪轻轻就有此等能力，是大景之幸，朕必有封赏！”
　　“你此番亲自回航，想必是有要事要报吧。”
　　赖狗儿深吸一口气：“臣的确有大事，自上次臣给朝廷回信，费卡跟圣城的关系已经发生了很大变化。”
　　“当初索尔杰神父在圣城闹出大事，圣城碍于面子时候没有进行追责，不过却怀恨在心。”
　　“而索尔杰神父自回到费卡之后便决定自立门户，脱离教会发展，不过明面上还是跟圣城保持着联系。之后的几月尚且还算安稳，不过在臣回航之前的一段时间，圣城方面似乎有些按捺不住，关于索尔杰神父叛教的流言传出，还有人谋划刺杀，不过都被拦了下来。”
　　“另外就是我大景在海外的贸易，此前一直绕过圣城交易，现在圣城已经不能容忍。四处打击大景在海外的生意，另外也派了一名红衣主教来找臣交涉，他们允许大景在各国公开交易，但教会极为贪婪，开口便要售价的五成。”
　　“圣城态度猖狂，称如果后续没有得到教会的允许下，被发现我们继续跟其他国家私下贸易，则视为对教会的挑衅，准备动用武力驱赶。”
　　此言一出，群臣大哗！
　　他妈的岂有此理！竟然敢要售价的五成？还敢主动挑衅？
　　你但凡要合理一点要个半成大家就答应了，好好做生意没人愿意打仗。
　　大景的货品制造成品虽然不高，可加上运输人员成本，那就不容忽视了。
　　你开口就想要售价五成，找死么！
　　“蛮夷之徒，狂妄至极！难道他们不知道我大景的国力如何吗？”
　　“这简直就是汪洋大盗！”
　　“我听说教会不也是打着正大光明的旗号，行此盗匪行径，难道连遮掩都不遮掩了吗？”
　　“陛下，臣看不如先给他们一个下马威然后再谈！”
　　大殿中乱做一团，景帝也没有阻止。
　　方正一不做声，观察着众人反应。
　　文官反应倒还好，主张展示国力，继续商谈。
　　不过武官那边显然就激动了，平时不显山不露水那几位也是满脸恶狠狠。
　　大景现在形式大好，但是最有底气的还是军队这边。
　　全新更换的大炮跟长枪短铳不说，因为铁路带来的采矿热以至于大景发掘了不少新的铁矿。
　　加上又有了新的采矿辅助设备，钢铁的价格已经比之前的市价还稍微低了一些。
　　配合蒸汽机批量生产铠甲，军方的实力完全还能再窜上一窜！
　　不过由于预算有限，且不少都投入到了战船的研制生产中，还没有施行大量生产。
　　眼下大景周边无人敢战，如果海外战事爆发，预算翻倍,那这些武将是举双脚支持....
　　军功这玩意，可不比以前那么好捞了。
　　手底下一群壮小伙子比以前吃得好，身子骨壮，就是没机会实战。
　　以后再这么下去，要裁军也说不定。
　　而且大伙儿年轻时都是枪林箭雨杀出来的，眼看着晋升无望都躺在家里炒股，还赔了不少，这合适么！
　　朝堂上的争吵越来越激烈，以至于有人开始大声咒骂。
　　赖狗儿异常尴尬，本来是提醒朝廷早做准备，现在好像越说越偏了，大家都想直接打过去。
　　不做生意了，动手抢？
　　方正一也拉拉个脸。
　　这帮人太急了，现在就想着打仗。
　　打仗赚钱的速度并不比生意快，现在跟海外做生意跟抢钱也没太大区别。
　　而且打仗毫无疑问会占用海量的资源影响工业发展。
　　只要工业体系彻底建立起来，以后想怎么玩不行啊？
　　听了半晌，方正一感觉愈发绝望，以前怎么没发现，这帮人特么比他还土匪啊！
　　文官也跟着吵吵起来，事情逐渐一发不可收拾。
　　讨论大抵有了一个结果。
　　现在，主战派认为应该从一个个国家平推过去，直接打到圣城再把教皇擒回来。
　　温和派则认为应该直接攻打圣城，把教皇生擒回来。
　　“行了，你们先别吵了，听他说完。”景帝的声音出现打断了殿中的吵闹。
　　....第1100章师出无名？
　　讨论声戛然而止。
　　景帝示意赖狗儿继续说话。
　　赖狗儿心中早已打好了腹稿：“陛下，依臣对当地的了解，当下不宜主动开战，还是徐徐图之为好。”
　　“教会统御诸国，但是各国君主并不甘居人下，只是迫于形势文化方才与妥协于教会。”
　　“我大景决意大张旗鼓的掀起战争，毫无疑问会加大教皇的权柄，致使对方拧成一股绳。如此一来西方的所有贸易必然无法再进行。另外我大景虽兵精粮足，装备强悍，但是运兵之难却是无法回避的问题。”
　　“而如果直攻圣城，也并非不可。臣曾亲自前往圣城，确实可以从海路直击敌方。成败与否暂且两说，圣城大乱，原本教会辖下的各国必然各自为政。圣城在西方的地位非凡，若是被打下，西方诸国毫无疑问会视我大景为敌寇，在想从对方手中攫取利益困难加倍。”
　　“左也不行右也不行，我大景国力正值鼎盛，岂能如此畏首畏尾？！”有武将当即发难。
　　赖狗儿瞥了那人一眼，不认识。
　　但依旧不慌不忙道：“我只是基于现实考量，诸位心情激动我可以理解，但是师出无名不是好事。”
　　众武将顿时哄笑起来。
　　“师出无名？直接让我们的人在圣城里做生意，他敢有什么动作，我们直接就给他来一个师出有名看看！你说了那么多，不是畏战吧？”
　　“何必那么麻烦？他们不是想从我大景的货物中分一杯羹么？直接派人去告诉他，我们大景在教会辖下的地上，每卖出一船货，教会要给我大景补偿运费，船队的维护费，再给我大景交一份税钱...他敢怒咱们就敢打！”
　　“你这不强盗么？这太没素质了，依我看应该先在圣城里找人私下先开个道观什么的。他们要是敢拆，那...理由就充分多了。”
　　一帮纯流氓啊这是，为了打仗脸都不要了。
　　方正一擦了一把额上的冷汗。
　　赖狗儿不置一词，面无表情的听着一帮人批判他。
　　等众人说完，才淡淡道：“诸位，我虽然没打过什么大仗，但是探索海外这么多年，几十场小仗也是打过的。”
　　“不是我畏战，实在是朝廷要慎重考量，海上的风险没有诸位想的那么简单。”
　　景帝看向赖狗儿的眼神愈发欣赏。
　　这个年轻人，真是不错，起码够稳的。
　　景帝道：“那...依你的了解，如何做为好呢？”
　　赖狗儿沉声道：“臣认为，我大景与教会必有一战，不可避免！只不过当下情况实在不宜开战，教会用神权治民，我们也当因地制宜，用相同的手段才是。”
　　“索尔杰神父实质已经在费卡脱离了教会掌控，臣在背后也提供给了他一笔资金，费卡信众已经在相当大的程度上摆脱了教会的盘剥，他在费卡的声望臣甚至认为已经超过教皇在信众心中的声望。”
　　“再加上有兄弟会在，一面在费卡之外发展势力，另一面也在费卡之内暗中支持索尔杰神父。当下我认为朝廷要做的，就是扶持索尔杰神父，提供更多资金，扶持出一个贴合太福教会教义的新教，增强索尔杰神父的影响力。”
　　“战事开启之日，若教会发生大乱，新教就可以趁机主持大局，为我大景稳定局势。”
　　“同时当下朝廷要做的，便是生产战船，操练水军，屯兵备战。”
　　赖狗儿话音刚落，立即便有人跳出来反对。
　　“绝对不可！本就运兵困难，备战待敌乃是大忌！费卡小国本就未被大景掌控，一旦战事开启，我大景港口全无，这仗还怎么打？”
　　“不错，是这个道理，良港难寻，战船无停泊之处，想打仗就更难了。”
　　群臣纷纷表示赞同。
　　岂有此理，照你这个法子扶持新教，成功那天老子都进棺材板了！
　　必须主动出击！
　　赖狗儿道：“这一点诸位大可以放心，锦衣卫下的兄弟会已经初步在圣城跟周围铺开了许多细作。”
　　“一旦圣城决意对费卡下手，我军会提前收到消息，早做准备。我大景的驻费卡船队有大量的火器，坚持一个月不成问题，海外驻军十五日就能赶来费卡驰援。”
　　“至于费卡能否坚守住不听教会的命令，我相信索尔杰神父跟我大景舰炮应该能说服他们。”
　　景帝暗自点头，思索间目光撇到方正一身上。
　　见他一直没插话，低头思忖着什么，顺嘴问了一句：“方卿，海外事务你一向关心，你觉得呢？”
　　“臣觉着吧，打仗太麻烦了，既然咱们在海外都有细作了，有没有可能趁他外出给他掳回大景。只要他落到臣手里，相信凭借锦衣卫的各种刑具，一定能...到时候朝廷让他往东他就不敢往西。”
　　群臣投来鄙夷的目光。
　　真是下流啊，净想点没谱的事。
　　掳人的难度比杀人大多了，想啥没事呢？方正一这军事水平，跟劫道山贼差不多。
　　景帝讨了个没趣，目光移回道赖狗儿身上，见他欲言又止便问道：“卿家还有什么想说的么？”
　　赖狗儿微微一笑道：“这个消息，其实臣一入殿就想跟陛下说了。”
　　“臣这一趟之所以突然从海外归来，乃是因为发现了一条全新的航路。”
　　全新航路！？
　　满殿顿时来了精神。
　　“臣曾在费卡与不少贵族交好，费卡人颇爱冒险，所以贵族中有不少航海家。臣在一次偶然中见到了费卡贵族绘制的海图，对照我大景的海图有相当大的补充。”
　　“原本船队都是沿海岸线航行，后来根据海图推测，船队其实可以横穿大洋。臣在费卡民间结交了许多航海家，多方打听研究之后，假定了航线，按照沿途标记的海岛指示成功返航。”
　　“如今大景的战船横穿海洋直达费卡，大概需要两个月的时间，如果风向不好可能还需要再多半个月。”
　　赖狗儿说罢，从怀中掏出一物：“这是新绘制的海图，请陛下御览。”
　　....第1101章赖狗儿坐火车
　　景帝怔了一瞬。
　　缓缓起身，接过郭天养拿过来的海图。
　　展开一看...顿时心花怒放！
　　这海图是用羊皮画的，上面绘画的十分详细，精致。
　　为了防止人不懂，甚至还用小字写了不少注解。
　　有了这张海图，现在大景到费卡的时间，竟是被缩短了一小半。
　　而且赖狗儿亲身验证过，那也就是说，一次补给就可以直达目的地？
　　群臣也惊讶的说不出话，那也就是说大景挣钱的速度岂不是翻倍了？
　　赖狗儿继续道：“关于圣城跟费卡的最新情况，臣也一并总结成册带过来了，不过尚在行李之中。”
　　在群臣紧张的注视下，景帝顿时大笑出声。
　　“好！太好了！卿家有勇有谋，真乃国之栋梁！”
　　“臣愧不敢当。”
　　“担得起，朕说你担得起你就担得起！”景帝大手一挥，不容置疑道，“卿家着实劳苦功高，圣城跟费卡的信报，直接派人送到宫中即可。”
　　“郭伴伴，将此海图拿下去重新绘制。另外赖卿家所带来的消息，一并找人誊抄。”
　　简单交代完，景帝欣慰的看了一眼赖狗儿。
　　“卿家一路回来辛苦了，后续朕必有封赏。多年未归你也应该想家了吧，这些日子就好好在京城中休养，等你养够了再入宫见朕。”
　　“多谢陛下。”赖狗儿郑重行了一礼。
　　景帝笑呵呵道：“你先回去休息吧，其余人等留下，跟朕继续商讨。”
　　“陛下。”方正一突然开口，“京中近些年变化颇大，臣怕他一个人容易迷路，不如就由臣陪同如何？”
　　景帝点点头：“那你也去吧。”
　　显然，方正一留在这也没什么用，也不是很热心的样子。
　　不过方正一这一站出来，景帝顿时觉得有些不对劲。
　　平日里太子都是跟他凑在一块，今天聊得又是战事，怎么太子一句话都没说？
　　想到此，景帝目光飘向一旁的李元照。
　　不看不要紧，只一眼，心里的火气腾的就窜了上来。
　　只见太子正魂游天外，心不在焉的想着什么。
　　景帝的老脸顿时拉了下来....
　　......
　　殿内文臣武将的商讨还在继续。
　　方正一跟赖狗儿两人已经到了宫外。
　　刚迈出宫门，赖狗儿似卸下了什么负担，长舒了一口气。
　　“可算出来了。”
　　方正一侧目：“怎么，紧张了？我看你表现不错啊。”
　　赖狗儿扯了扯嘴角：“能不紧张么？都是装的...在外面都练出来了。”
　　方正一笑笑，一巴掌拍在他肩头：“装的好！装也是门本事，京城中这两年的变化相当之大，我带你去四处见识见识，然后咱们去桃源县。”
　　“好，全听大哥安排。”
　　两人并肩前行，赖狗儿好奇道：“大哥，关于圣城那边的事，你似乎没什么意见？今天百官的反应未免有些太激烈了吧？”
　　不等他话说完，方正一道：“我看是早晚要打的，至于怎么打，朝中自然有能人负责。”
　　“至于为什么那么激烈，等会见了你就知道了。”
　　......
　　两人一路寒暄，绕道看了一圈交易所跟景兴钱庄，而后直奔京城的火车站而去。
　　此刻的火车站人山人海，事实上自打它建立起来，人气就没低过。
　　火车站外开辟了一片宽阔的广场，广场上各种各样的小吃摊林立。
　　有拉客住店的，有举着广告牌的，还有坐地乞讨的，还有兵马司的人巡逻其间。
　　一派混乱又热闹的局面。
　　赖狗儿颇感新奇：“大哥，这些人都是来坐火车的吗？”
　　“呵，倒也不全是，不少都是在这讨生活罢了。”方正一领着他从人群中穿行而过，“要坐火车得先买票，眼下还算好买，换做早上来恐怕就不好抢了。”
　　“大哥，你坐火车还得买票啊？”赖狗儿惊讶道。
　　“我自然是不用的，有专门的贵宾室接待，更不用排队。不过既然你来了，带你瞧瞧平时百姓坐车都是什么样。”
　　说话间，方正一已经扯着他到了售票点。
　　掏出银票买了最贵的座位，然后进入了候车厅。
　　等候片刻，两人才真正进入站台。
　　一大群人呜呜泱泱涌向站台，方正一跟赖狗儿就夹在人群中。
　　远远瞥见有个戴帽子的人，手里拿着大喇叭，声嘶力竭的吼着。
　　“靠里边！靠边走！别往外挤！”
　　“听不见我说话吗？往里走，别停，快点往里走！”
　　“自己找号排着，别堵着后边！！！”
　　赖狗儿看着这一幕格外新奇，嘴角逐渐浮现出笑意。
　　他也算游历诸国了，可从来还没见到过今天这样的情景，尤其是还在他熟悉的大景。
　　等火车带着一往无前的气势，喷发着黑烟，隆隆进站。
　　赖狗儿脸上的表情凝固了。
　　“这....这就是火车？”
　　“不错，这就是火车。”方正一道。
　　瞳孔中一辆列车驶过，赖狗儿的表情逐渐痴了。
　　虽然在海外早就知道了火车跟蒸汽机的消息，但是真正见到这个钢铁巨兽才发觉与脑中所想的东西天差地别！
　　大景...忽然在他脑海里显得异常陌生。
　　“别愣着了，车停了，进去吧。”
　　火车门被乘务员打开，方正一率先走入车厢之内。
　　赖狗儿回过神连忙跟了进去。
　　里面的东西倒还能理解，两人并排而坐，方正一特意将靠窗的位置给他空了出来。
　　赖狗儿就趴在车窗上，一言不发，脑海中已经是生出波涛骇浪。
　　直到火车已经开始行驶，周围的风光向后略过，赖狗儿反复深呼吸坐回原位。
　　口中喃喃道：“厉害，太厉害了！这是神仙才能做到的事吧？”
　　“所以，你知道朝廷为什么那么激烈的主战了么？”方正一笑笑，看着窗外，“火车的运力世上没有任何东西可以匹敌。”
　　“交易所跟景兴钱庄可以将天下钱财聚拢，而火车可以将天下物资流转的速度增加几十倍。”
　　“大景已经不是原来的大景了。”
　　“大景无所畏惧，眼里更没有对手，所以它容不下任何人挑衅，这也是为什么朝廷反应如此激烈。”
　　.....第1102章摩天大楼的设想
　　赖狗儿心中震撼，心潮翻涌，重新趴在车窗上看着飞掠而过的景色。
　　火车，竟然这般神奇。
　　当下只是一个开始，但是来的路上他已经看到了朝廷正在热火朝天的铺设铁轨。
　　如果有一天，铁轨布满整个国家，那得是什么样的一个情形？
　　他在外负责外务兼经商，对这方面也算得上敏感。
　　一旦物资可以全部用火车周转，那毫无疑问，一个国家的力量会被几十上百倍调动起来。
　　不仅如此，人跟信息的交流也将史无前例的迅速。
　　如果是在火车上要饭，一定很方便，一群人挤在车厢里你不给钱好意思么......
　　看他陷入思考，方正一也并未多打扰，调整成了一个舒适的姿势靠在椅子上假寐。
　　这一路，赖狗儿边看边思索，头脑中各种幻想喷涌而出。
　　直到火车到站，有乘务员前来通知，方才如梦初醒。
　　二人下了火车，桃源火车站依旧人流如织。
　　赖狗儿问道：“大哥，沿路上我见到许多屋子跟火车一样冒着黑烟，那些房子是做什么的？”
　　方正一边走边道：“火车驱动的核心是蒸汽机，蒸汽机通过改造也能替代人力，现在京城中有少部分厂房开始利用蒸汽机改装的机器生产物资，你看的那些黑烟就是蒸汽机烧煤产生的。”
　　“它能应用的领域很多，眼下只不过是刚开始，要是再有几年十几年的光景，说不定你所见的大部分厂房都能用到蒸汽机，那时候工厂冒出的烟气能把整片天熏灰。”
　　赖狗儿暗自咋舌：“那人还能呼吸么，烧煤生出的烟气有毒吧？”
　　本来听到蒸汽机能大幅替代人力还感觉妙用无穷，但听大哥一说看来这东西也不是他想象的那么尽善尽美。
　　方正一微微一笑：“我不会让它发生的，只不过蒸汽机的利用还在早期，铁路网远不够不完善，许多厂房必须设在京城方便运转物资。”
　　“将来工厂要是成了规模，空气有污染我们大可以规划出一片专门的工厂区，或者把他移到京城南部的一些州府。”
　　感情污染问题解决不了，合着换成污染别人了？
　　赖狗儿挠了挠头。
　　方正一徐徐讲道：“将来随着工厂兴建还会出现许多问题，将来新式工厂大量落成，海量的人口将会聚集到工厂发达地区，眼下已经有了这个趋势。”
　　“朝廷已经放宽了路引的限制，已经有周边百姓赶来聚集谋生，在桃源县这样的趋势就更为明显。”
　　“想解决这个问题，一是将现有的城市继续向外扩建，二就是盖高楼，楼越高承载的人口就越多。”
　　方正一指向远方，意气风发道：“你看那里，我在桃源县内已经安排人进行规划，尝试在桃源县内修筑高楼。”
　　“将来第一栋举世无双的世界第一高楼就将在桃源县落成，凭借桃源县当下的技术跟资源，以后建成一座十几丈的高楼应该不成问题。名字我都想好了，就叫它摩天大楼！”
　　“十几丈的高楼！？”赖狗儿心惊不已。
　　大景比这高的建筑不是没有，许多宝塔高度动辄超过五六十米的也不少。
　　但是那些建筑象征意义大于实际意义，大哥说的摩天大楼明显是准备承载大量的居住人口。
　　根据他的了解，还没有听说过这种建筑。
　　“这么高的楼，上下楼不得累死人啊，能住人么？”赖狗儿问道，“而且这是住人的建筑，朝廷能答应么？”
　　“朝廷早晚会意识到京城承载人力是一个问题，如果不想外扩，那必须建造高楼。朝廷虽然有规定住所的高度，但是跟实际问题比起来，朝廷一定会向现实妥协。”方正一道。
　　“你说的住人也确实是个问题，上下楼十分困难。但是我们现在有蒸汽机，有的工厂已经生产出了蒸汽机改装的升降机，将来只要设计得当，应该能用到楼上。除此之外，还有....”
　　方正一不紧不慢的讲解着。
　　事实上他作为一个打灰人建造高楼的想法他很早就有了，不过之前既没有实际意义，更没有技术实力。
　　当下桃源县聚集的人越来越多，已经不是外扩能解决的问题了。
　　再说他已经违法外扩过一次，唯有建造高楼才能承载更多人口，顺便给后世史书加点亮点。
　　蒸汽机研制成功之后，他就曾找人聊过这个问题。
　　能否建造一栋带着玻璃幕墙跟升降梯的摩天大楼。
　　想法一提出，几乎所有人都被摩天大楼的设想感到兴奋，纷纷表示方总就是建筑设计之神。
　　这不亚于建造了一个当世奇观！建筑史上浓墨重彩的一笔！
　　东郊大学的土木工程学生也并不少，这些年也都在进步。
　　凭借当下的钢筋水泥想单纯的建造出高楼并不是问题，甚至连草图都已经画过了，方正一还超越时代的在草图上随手加了电梯井。
　　后世酒店界传奇人物，凯撒里兹就曾在电梯发明之前在酒店里修建了电梯井。
　　如今这样的传奇故事有且只能落到历史剽窃犯方总头上，其他人.....别来沾边！
　　“....十几二十年之后，说不定你就能在桃源县看见无数高楼拔地而起！那场景绝对壮观！”
　　听完方正一讲完设想，赖狗儿不断脑补，已经陷入极大震撼之中。
　　看着周遭的人群，这世界又更陌生了一分.....
　　“可，可是....人要是都住到城里，将来谁去种地啊？”回过神来的赖狗儿道。
　　“蒸汽机发明之初朝廷也担心会取代人力导致无人种地粮食减产，不过这都不是问题，我们会有更多外来资源跟先进农具。”方正一神秘一笑。
　　如果猜想没错，遥远的赤道上还有无数潜藏的宝藏，跟劳动力储备，根本没啥可担心的。
　　只不过当下碍于朝廷面临的选择太多，没有时间跟精力继续开拓外海。
　　将来早晚会用上的。
　　他脑海中已经酝酿了一个关于未来的全新版本的三角计划....不过这计划肯定不能由大景这边来实施。
　　万一玩脱了，那他攒了这么久的名声不得臭了？
　　得等大景在西方彻底站稳脚跟之后，找个白手套来执行...
　　“对了，你以后回西方多收购点西瓜地棉花地什么的，将来用得上。”
　　....第1103章一颗子弹
　　西瓜地？棉花地？
　　赖狗儿迷惑不已：“西瓜地棉花地有什么用？大景不也有么？”
　　“这你就不用管了，以后说不定就明白了。走，我带你去我家里看个宝贝。”
　　不等赖狗儿回答，方正一不由分说的带着他朝桃源县衙走去。
　　到了桃源县县衙后院，回到了他许久不常居住的后宅。
　　方正一带着赖狗儿径直进入书房，来到书架前，找出了一个小盒子。
　　郑重的放在了赖狗儿眼前。
　　缓缓打开盒子，一个小手指一般的黄铜物件先是出现在他眼前。
　　方正一拿起那物件递给赖狗儿问道：“你看的出来这是做什么用的么？”
　　“这是...楔子？”赖狗儿皱眉苦思，翻来覆去的看着那小玩意。
　　说的不严谨一些，这东西就是一根黄铜小柱子，只不过带着尖头。
　　除了塞缝隙用的楔子，他实在想不出这东西还有什么作用。
　　可是楔子不都是木头做的么？怎么会用黄铜做呢?
　　“不，这叫子弹。”
　　“子弹？”赖狗儿缓缓摇头，“不懂。”
　　方正一接过子弹，目光凝视着它：“这是装在枪里使用的，无论从威力、稳定性还是精准度上来说都远超现在神机营装配的火枪。”
　　“这颗子弹，分成三个部分，底部是用一种敏感火药制作的底火，中段是黑火药，前端是弹头。”
　　“配合上最新的枪械，激发底火就能射出子弹，杀人如割草。”
　　方正一说着，从原本装子弹的盒子上又打开了一层，露出下面一把造型怪异的手枪。
　　右手握住枪柄，用力一抖，一个带着六个孔洞转轮从侧方弹了出来。
　　当着赖狗儿的面，方正一将子弹压了进去，而后瞄准窗口的花瓶。
　　扣动扳机。
　　砰！
　　子弹激射而出，花瓶应声破碎，一缕白烟缓缓从枪口飘出。
　　方正一右手再一抖，转轮依旧弹出，枪口向上，黄铜弹壳掉落在地。
　　在弹壳清脆的弹跳声中，赖狗儿瞳孔放大。
　　“这叫左轮手枪，可以说他是我大景如今最强的武器丝毫不为过。只不过，子弹的制造极困难，无法实现量产。”方正一将左轮拍到了赖狗儿手上，“除了我之外，你是第一个见到左轮手枪成品的人，就连殿下跟陛下也都一无所知。”
　　赖狗儿拿着左轮一言不发，不过喜悦之情已经溢于言表。
　　这把枪，使用极其简便，而且依他用枪的经验也能看出威力巨大。
　　当下的还在使用铁丸的短铳根本无法与其相提并论。
　　方正一的声音在他耳边响起：“我年轻未入京之时就在桃源县内组织人手研究枪械，许多枪械的结构其实并没有那么复杂，难点是在子弹的制造，如今子弹已经研制成功，后续要做的就是想办法批量生产。”
　　“如果量产成功，将来会有更多威力巨大的枪械快速问世。”
　　赖狗儿目光凝在左轮上，不住的点头。
　　猛然间一股巨大恐惧笼罩心头。
　　当时最强的枪械，陛下不知道，殿下也不知道，大哥唯独给我看。
　　这啥意思啊？莫非他.....
　　赖狗儿咽了口唾沫，脖颈僵硬的抬起头看向方正一。
　　只见方正一也正看着他。
　　赖狗儿眼角一跳，期期艾艾道：“这东西私藏是违法的吧，大哥你.....”
　　“违法？你大哥我就是一路违法过来的。”方正一似笑非笑道，“你在怕什么？”
　　“我....”赖狗儿如鲠在喉说不出话。
　　莫非大哥是想趁着朝廷要讨伐教会的机会，让我在海外干点什么？
　　“行了，别瞎想了。”方正一拍了拍他的肩膀，语气轻松道，“没拿给朝廷看只不过是因为时机不到，神机营全军装备更换没多久，如果知道有更好的，一定会倾尽全力研发制造新枪。”
　　“到时候那又是天价的军费，国家资源有限，要做的事还很多，改善民生才是要务，所以这东西还不能拿出来。”
　　赖狗儿顿时长出一口气：“大哥，你吓死我了....”
　　方正一笑笑：“看到大景的底蕴了吧？”
　　“看到了，确实惊人，西方根本无可匹敌，这完全是两种世界。”赖狗儿深深点了一下头。
　　回国这一趟，属实让他感觉世界观都变了。
　　“其实我希望大景跟西方之间尽量避免战争，毕竟当下的火器装备还没大到西方的军力无法弥补的状态。”
　　“如果留出足够的时间发展，再有十几二十年，我大景的武器装备必然碾压世界，届时发生的每一场战争都能以闪电般的速度结束，威慑诸国，也能少造许多杀孽。”
　　“在我看来这都是没必要的杀戮，我大景的军人是人，西方的百姓也是人，他们不是棋子。”
　　方正一背着手，仰着头踱步。
　　作为一个有理想的穿越者啊，学习历史，成为历史...最终还是要超越历史才对。
　　一个人杀伐果断听起来固然很爽，但是谁落到一个杀伐果断的人手下，那八成可就惨了...他不想成为这样的人。
　　如果一味的走老路，甚至人性不顾，歪路都照搬，那就太失败了。
　　当然，那个正在酝酿给热带百姓增加就业机会跟幸福指数的新三角计划不算。
　　方正一幽幽一叹：“可我看今日朝廷的反应，跟你那边的情况，这个发展时间是不会给我们留出来的。”
　　“大景跟西方这一战不可避免。”
　　“这把左轮手枪我送给你，后面我再让人给你做一些子弹，你拿回去傍身。”
　　赖狗儿大为感动，差点泪目。
　　如此神器，就连陛下跟殿下都没见过，大哥竟然直接给我了。
　　“大哥对我恩重如山，可这把枪太过珍贵我不能拿，还是大哥留着吧。”
　　方正一摇摇头：“拿着吧。”
　　“你出身微寒，未经科举却闯出了一片天地。一个新时代到了，未来会有更多普通人像你一样，人人都可以成为英雄，出身不再能成为人进步上升的锁链。”
　　“保护好自己的安全，给天下人做一个榜样。”
　　....第1104章圣城攻略！
　　听方正一如此说，赖狗儿也只能按捺住心中的感动之情，收下了手枪。
　　“该让你看的也都看过了，说说你在费卡那边情况如何吧，按照你的了解，稳定的局势还能维持多久？”
　　方正一重新坐回椅子上，敲了敲桌子示意赖狗儿坐下。
　　赖狗儿坐在他对面，想了想道：“如今费卡的建设的极快，我这边专门划拨了一份资金用于帮助索尔杰神父跟兄弟会发展。”
　　“明面上原本索尔杰神父带着从大景来的那些传教士挨家挨户的上门帮扶，另外兄弟会则是在费卡之外扩充实力，当下是以圣城方面为主，圣城贫富分割之严重，发展十分顺利，生意上在圣城里还发展出了一个新的代理人，实力不俗。”
　　“对于费卡，船队这边也拿出了大笔资金去收买高层，疏通关系。民间我们也出资修建了许多街道建筑，上下都算和谐。不过我回大景之前，教会已经开始有了大动作。”
　　“照我估计，咱们大景态度如此强硬，哪怕是拖延，应该挺不了一两年时间就会矛盾激化。”
　　方正一向后一靠，长舒一口气：“一两年啊....时间有些短。”
　　“真打起来，有把握直接攻下圣城么？”
　　赖狗儿思索道：“不好说，教会虽然腐朽，但是对于圣城来说一切防护力量都是最高水准，除开没有火器这一项，我看跟大景不遑多让。”
　　“圣城本就是一座雄城，易守难攻。我们虽然可以走海路突袭，但是大炮携带极为不便。如果发起突袭，不能在十日之内攻下圣城，等到其他国家援兵到来，届时大景必然要跟整个西方国家开战。”
　　赖狗儿继续分析道：“但是我们并非全无把握，胜机其实在兄弟会。”
　　“如果我们给他们支援火枪，提供装备，里应外合，出其不意直奔圣殿拿下教会高层，十日之内还是有很大机会的。”
　　“嗯....”方正一思忖道,“兄弟会实力可靠么？”
　　“我认为应该是可靠的，据我接到的线报他们在贫民窟发展势力极快，其实教会也有所警觉派人到贫民窟打探情况，但是打压过后虽然拉拢新人的速度下降了，可先前收拢的一批人比以往更团结。”
　　赖狗儿嘴角不自觉流露出笑意：“大哥你是没见到当初索尔杰神父在圣城，无数百姓来援。仗义每多屠狗辈，读书多是负心人，那些贫民窟里的人饱受圣城压榨，将来起事一定是一呼百应。”
　　“仗义每多屠狗辈，读书多是负心人？”方正一不屑一笑，“对于那些底层百姓，不要太乐观。”
　　“这屠狗之徒通常没什么见识，一被忽悠就给人家卖命了，死了运气好被拉出来当英雄。读书人眼界广，利弊权衡复杂，做出的决策多是理智、趋利避害的，认清生活真相还能选择冒险，那才是真仗义。这样的人在普通百姓中，万里挑一。”
　　“你不要对他们太过信任，教会的运作形式与大景有天壤之别，谁也不知道民间对神的信仰有多坚定。”
　　“所以对于这些人，我们只能加强洗脑，洗的要比教会更彻底！”
　　赖狗儿静静听着。
　　方正一脑中不断规划着：“这次物资筹备好，你再回费卡，我给你调用一波人手。”
　　“啊？还用什么人手？”赖狗儿问道。
　　“嗯...你需要一批医师团队，一批戏法师，一批道教人士，还有一批记者。”方正一道。
　　“青霉素的治病效果现在堪称天下无敌，拿着它去为索尔杰神父造势，多制造一些神迹。”
　　“就比如有生着顽疾的病人来，提前让索尔杰神父学习一下戏法跟道教仪式，咱们道教的潇洒姿势，来个东西结合，舞上那么一段再变个戏法，管教病人看的心服口服。”
　　“咱们京城里有个华道长知道吧？最近这几年特别火，做法姿势那叫一个风骚，开坛叫的那叫一个销魂，百姓看了都哭唧尿嚎的，你想咱们大景百姓都受不了这套，洋人见了那不得回家洗裤子？”
　　赖狗儿惊奇道：“真的有这么厉害么？做法还能做到这份上，也算是道坛明星了吧？”
　　方正一邪魅一笑
　　“不然呢？”
　　“表演的差不多了，给病人灌一碗迷魂汤，再悄悄打上一针青霉素....待病好了，再让报社的记者猛烈宣传。”
　　方正一得意洋洋道：“别的不敢说，论洗脑...教皇在我这只能算个小学生。到时候让他见识见识什么叫标题党，震惊党！”
　　“那洋人看了，除了震惊还是震惊，一天到晚给他震麻喽！”
　　赖狗儿听的口干舌燥，舔了舔嘴唇。
　　嘶，还真是，报纸他也不是没看多。
　　这一套下来听起来比教会牛逼多了...起码青霉素治病是真有效果啊！
　　“这还不算什么，你完全可以暗中通过渠道把青霉素送到圣城的贫民窟中，拉拢平民，同时宣传索尔杰神父的事迹，就说是神赐给他的本事，这东西只有索尔杰神父能够制造。那时收拢信众还不是手拿把掐？”
　　赖狗儿连连点头：“不错不错，还有么大哥？”
　　“有，记者才是重中之重。到了费卡你便开始需要调研，总结出教会的恶行，多提前撰写一些战斗檄文，但是不要直接对教皇发难，百姓一旦生出恐惧心理，后面则大事难成了。”
　　“等真有战争爆发那日，咱们打一个清君侧的口号，提前印制无数传单，用大炮先把传单打到城里！先给他来一个民心动摇，军心大乱。”
　　“要是一切顺利，里应外合杀入城中，我们的人第一个冲进圣殿掌控教会高层，直接将教皇斩首！第二大开监狱之门，第三占领金库，民间口碑不佳的富户，将所有金银尽数发放给穷苦百姓。”
　　方正一徐徐道：“小民虽然头脑发热，但是一旦涉及真金白银，贪婪会压倒信仰。”
　　“只要百姓拿到钱，立刻扶持索尔杰神父上位,安抚百姓把这份钱安心攥在手里，那时局势就稳了。”
　　....第1105章地狱空荡荡，恶魔在人间。
　　赖狗儿听的脸已经麻了。
　　这一套一套的，每次见到大哥他都能玩出点骚到不行的操作。
　　“对了，我记得你在传回来的信报中，不是提到了一个叫霍普的商人么？这个人似乎对圣城内部很了解是吧，最好找他把圣殿内部的布防要到，以便将来行事。”方正一道。
　　提到霍普，赖狗儿有些为难：“大哥，霍普这个人确实很有正义感，可是他是靠着教会过活的，虽然讨厌教教会，但是他绝对不希望教会出现大乱子，而且这个人眼光十分毒辣，只要我们开口，他应该大概能猜到我们要行事的目的，所以绝对不能说。”
　　“那他平时跟你有书信往来么？”
　　“有，但是多是生意上的事，他写信很谨慎的，不会有任何对自己不利的内容。”赖狗儿道。
　　方正一歪着头想了想道：“那就多勾引他写一些对自己不利的内容，如果实在油盐不进，那就用报纸传单给他泼脏水，容不得他不配合。”
　　“事成之后可以照旧给他好处么，他不是在帮咱们卖东西么？以后多给他一些货物的份额，只要跟着大景混那就是前途无量。”
　　赖狗儿犹豫道：“这样行事未免有些...。”
　　“这是战争！纯粹的好人能办成什么事？你在外混了这么久也应该懂，总要出一些非必要的手段。”方正一郑重道道。
　　“不是，他还有个儿子。我的意思是，他老来得子,对儿子倍加喜爱，是不是直接把他儿子暗中掳过来更方便一些。”
　　“........”
　　这兔崽子进化速度还真是快啊...
　　方正一语重心长道：“狗儿啊，咱们做事还是该有些底线的，你这么搞以后没人敢跟咱们合作了，外人怎么看咱们大景？你怎么能跟朝堂上那些老流氓一样呢？”
　　“跟我这么长时间，你是一点好都没学着！”
　　赖狗儿尴尬一笑，接着问道：“大哥，你说将来如果真打进圣城，把金银都发放给贫民百姓，朝廷能答应么？”
　　“我看圣城的底蕴非凡远超常人想象！大哥，之前你带我去了京兴钱庄看了，西方也有不少大家族在做类似的行当，他们叫银行。”
　　“不过很多都是为教皇服务，我打听到教皇的钱多的自己都数不清，来源更是广到他自己都无法梳理，全都是通过大家族的银行来进行整理的，那么多国家都为教会服务，我猜圣城的金库里起码有上亿两价值的白银！”
　　“这么多白花花的银子散给穷人...朝廷肯定不会答应吧，万一做了，责罚下来怎么办？”
　　方正一冷笑一声：“不会的，狗儿你记住，人是很难赚到自己认知之外的钱并且长久保持富贵的。”
　　“就算运气好赚到了，将来早晚也会以某种形式还回去。钱发放给穷人，只不过是暂存在他们手里。”
　　“哥行走江湖这么多年，赚钱的法子不计其数，只不过有些钱我不想赚罢了。”
　　说着，方正一拿过桌上的纸笔边写边说道。
　　“我这有个药方子，等之后你回到费卡就可以按照这方子，加上索尔杰神父的名头开始卖药。配合报纸宣传，这药方一定能给我们赚回数之不尽的财富，还有百姓的支持。”
　　没花费多大功夫，方正一已经写完了药方。
　　赖狗儿儿拿过一看，轻声念道：“微量蒙汗药、微量泻药、山楂、茯苓、水、淀粉制成口服液。”
　　“这什么呀大哥？又是泻药又是蒙汗药，这喝完了不得拉床上啊！而且后面那四个山楂什么的...感觉都是可有可无的东西啊？”
　　方正一啧了一声：“以后宣传出去，就叫他神心通，全新二代圣水！可以改善睡眠，润肠通便，返老还童等等。”
　　“你放心吧，这玩意指定有效果，还能大火特火！”
　　“将来真的按预想的一样，进入圣城了，咱们再推出一个金装教皇开光版神心通，加大蒙汗药药量价格翻倍，后面让神父以身作则，推广一些容易大便干燥的重油重辣的食物...。”
　　“对了不是让你开咖啡馆，你在海外开了吗？”
　　“开了....但是生意不咋地，我没太上心。”
　　“你得上心，我给你弄一份计划书，以后搞个轻奢定位把咖啡做起来。以后在圣城推广一下咖啡夜宵套餐什么...又便秘又失眠，咱们产品还不卖爆？”
　　“卖吃的挣一分钱，卖咖啡挣一份，卖药又挣一份。这不良性循环么？我看散出去的银子，要不了几年就都回来了。”
　　方正一摸着下巴，一脸邪恶。
　　虽然都是权宜之计，但咱这一套流程下来不给洋人百姓伺候的明明白白的？
　　只可惜没有褪黑素，跟低聚糖、菊粉之类的健康物质，只能用蒙汗药跟泻药代替了。
　　嗯，效果说不定更拔群呢！
　　看着方正一想入非非，赖狗儿已经是听的瞠目结舌。
　　大哥隐隐约约头顶好像开始长角了！
　　打着为别人好的名义，私底下干的全是烂事....这也不像人类能策划出来的活动啊！
　　不知道教会的圣水泼到大哥身上，能不能让他浑身冒烟，嗷嗷直叫....
　　看赖狗儿神色有些惊疑不定，方正一回过神，轻咳了一声。
　　“这都是权宜之计，再说八字儿还没一撇....平时大哥是讲正道的，不愿意做些伤天害理的东西。但是你想想，真这么做了，其实也未必对百姓是害处，你能懂什么是正道么？”
　　“大哥说什么是正道，什么就是正道！”赖狗儿神色一凛道。
　　“他娘的，狗儿，你他妈真是个天才！天生当官的料，要不是海外事多，我都想把你拉到身边做事了。”方正一赞赏的瞥了他一眼。
　　“这正道啊，就是不能让平庸之人赚到他们不该赚到的银子！如果他赚到了，这就是对全世界的不公平！咱们得负责取回来，虽然过程有些波折，但这本质上是匡扶大道！”
　　“是！懂了！”赖狗儿大声道。
　　方正一满意的点点头：“行了，多的我也不说了。回家这段时间，你就好好休息好好准备吧，这段时间你可以住在桃源县，县里玩的东西比京城多，足球篮球玩过么？还有戏院什么都有，等朝廷想召见你，你再坐火车回去吧。”
　　....第1106章启程回航
　　三个月的准备，时间已经开始入夏，天气逐渐酷热。
　　关于费卡的计划，朝廷基本定调，按照赖狗儿上奏的建议进行了些许微调。
　　准许大力在海外推广新教，扩大影响力，同时备战待敌。
　　中间，赖狗儿几次入宫商讨，为此还加了两场午朝。
　　虽然军方表示有些不满，但是毕竟是路途长远的战争，且关系到朝廷当下的巨大利益。
　　最后，景帝直接拍板定了案。
　　方正一这边也没闲着，按照之前的设想帮赖狗儿搜罗了一大批豪华团队。
　　还有一台许久不曾动用过的，老式手摇录音设备...
　　留给赖狗儿用来找机会构陷他那个充满正义感的合作伙伴。
　　除此之外，他还完善了一下后续的计划，抛开现代化营销卖药，针对索尔杰神父也出了一部方案。
　　一份吊炸天的计划表直接给到了赖狗儿。
　　【黄金十二圣斗士计划】
　　还有专门让工匠定制的十二套花里胡哨的鎏金战甲！
　　当看到十二套金甲的那一刻，赖狗儿彻底被亮瞎了眼。
　　他在海外折腾了这么多年，早就是个实用主义者，对花里胡哨的东西没啥感觉。
　　可这一堆明晃晃的狰狞霸气的金甲摆在面前，他不得不承认，这玩意实用性不行，但确实唬人啊！
　　索尔杰神父作为大景内定的未来可能替代教皇的人物，自然排场要摆足。
　　说起玩排场，当世没人是方总一合之敌。
　　教皇咋了？索尔杰神父出行，十二黄金圣斗士傍身，这大型cosplay活动，洋土狗看了不得激动的尿裤裆？
　　俩人要站一块，谁才是正牌教皇，大家拿屁股都能看出来！
　　除了金甲之外，连绝招都安排好了。
　　什么天马流星拳，庐山升龙霸....到了地儿筛选出一批美男圣斗士，就等以后找机会宣传。
　　虽然有些听起来有些儿戏，但是方正一感觉可行度十分之高。
　　现在的人都没什么见识，许多跳大神的搞邪教的装备手段那么拙劣都能忽悠一大帮人。
　　如今装备精良还有报社辅助，再加上他精心撰写的故事背景。
　　想要忽悠住人，那再简单不过了！
　　以后整好了说不定还能创造神话。
　　毕竟吴承恩老师都没想到，自己写个孙悟空在后世能传的跟真事儿似的。
　　成功送走了赖狗儿，方正一的生活节奏恢复如常。
　　工业革命轰轰烈烈进行，京城是一切变化的起点。
　　这翻天覆地的变化，宛如一颗巨石投入平静的湖水中，道道涟漪向外推开。
　　京城中变化极快，其余地方也在发生奇妙的变化。
　　朝廷的敏感性不用说，已经意识到了大趋势的变化，所以特地命四方的官员入京参观学习。
　　方正一负责组织人手撰写一份简明扼要的说明书跟规划书，并且派人陪同讲解。
　　旧的生产力已经开始缓慢被时代抛弃，而大作坊跟工厂逐渐成长。
　　这是必然未来的。
　　农业税的占比已经开始缓慢下降，未来的大景的税收基石会是工业。
　　而对于工业的了解，显然是当下统治者急待了解的领域。
　　未来的大资本成长起来，几乎每一个大资本就相当于一个国家。
　　无论从财富还是人力调度的水平上，甚至许多三流国家都远远不能与巨型资本相提并论。
　　对于这，李元照正在起步了解中。
　　不过似乎走了歪路....快餐一道，他已经研究了数月，至今连店铺还未成立。
　　方正一心中焦急，本意是想让他挑个简单的领域，通过尝试建立一个现代化的快餐体系，快速掌握管理流程跟管理经验。
　　可现在这家伙速度不是一般的慢，肯定是在哪钻牛角尖了！
　　关键是还不带个护卫，整日的见不到人影。
　　照这个速度来看，还不如直接让他去厂子里做调研来的痛快，还做什么生意？
　　......
　　这一日，方正一端坐镇抚司内当值。
　　前一日的公文，半个小时处理完毕，下面人去办事。
　　剩下的就是私人时间，写写日记，精心策划，篡改历史什么的。
　　毕竟年龄大了，就这点爱好了。
　　忙活到了晌午，他脱下官帽，起身准备出门吃饭。
　　“大人，大人，殿下有事找您。”
　　却在此时，一道匆匆忙忙的声音打破了公房内的安静。
　　“殿下？”方正一抬眸：“在哪？”
　　来报的锦衣卫站稳脚跟，挺立身形拱手道：“卑职在西城的云来酒楼外见到了太子，殿下说他就在那里等您过去。”
　　“备轿。”
　　......
　　当方正一赶到云来酒楼。
　　李元照已经在二楼靠窗的位置点好了几道饭菜，见方正一到来，笑道：“老方，吃了吗？”
　　方正一叹了口气：“殿下，您这成天上哪折腾去了，陛下已经说过你很多次了。”
　　“赖狗儿出海你也没来瞧，大景要跟教会有可能开战啊！以前你不是对这个最有兴趣的么？怎么现在对打仗没兴趣了？”
　　“欺负弱鸡本宫能有什么兴趣！这以大欺小的仗最没意思。”李元照撇撇嘴，“那教会教皇是个什么货色？拜鬼拜神，不过戏子一样对手。”
　　“本宫会在乎一个戏子吗？真打起仗来，那时真刀真枪，到了战场上他都不敢看我的眼睛啊！不敢跟本宫对视！”
　　好大的口气！
　　方正一无奈道：“是是是，那殿下最近忙什么呢？一点动静没有。”
　　李元照道：“你忘了？还能忙什么，自然是忙着本宫的酒楼事业。”
　　“开酒楼的所有人手都已经招全，菜单已经定好了，而且已经演练过不少次，现在万事俱备只欠选址开店！”
　　方正一径直坐在他桌前：“哦，我说你这流程跟正常人做生意不太一样啊？选址有什么难的？我帮你找个黄金铺位，那不有的是？”
　　“呵，本宫不打无准备之仗，一定准备好后勤再出手，岂能跟常人一样？”李元照神秘一笑：“是，动用关系找确实好找，但是用了关系那还是本宫的本事么？”
　　“洗耳恭听。”方正一眉一挑。
　　....第1107章餐饮业之神的诞生
　　李元照一抬下巴，得意道：“工厂设厂需要选址，涉及到许多因素，但是本宫发现想要开酒楼涉及到的要素就更多，这是门大学问。”
　　“你说，咱们开酒楼，首要看什么？”
　　“看人呗。”方正一静静等着他装逼。
　　“不错，就是看人，人多的地方好开店，打开门做生意自然要找人多的地方，酒香也怕巷子深。”李元照用指节敲着桌子道，“不过你这都是庸人之见，还没有涉及到学问。”
　　“你瞧对面的酒楼，是不是比咱们坐的这家酒楼人多，还在源源不断上人？”李元照手指向对方。
　　方正一顺着他指向的地方看去，点了点头。
　　确实，他刚进门的时候就发现对面的酒楼要比他在的这家生意要红火不少。
　　眼下正是饭点，可以看的很清楚。
　　“为何只相隔了一条街，两家酒楼来客的人数就差了不少呢？”李元照问道。
　　“因为这家做菜难吃？菜量不够大？价格贵？”
　　“错，大错特错！对面的酒楼我也去过，东西并不比这家好吃，也没有比这家更实惠，可就是人多。”李元照舔了舔嘴唇。
　　“本宫告诉你秘密在哪吧！你瞧这条街，对面是阳面，我们坐的这面是阴面。”李元照侃侃而谈道，“阴面整条街的铺面空着的，要比阳面的多，不信你走出去的时候仔细在街上看一看。”
　　“除此之外，对面的酒楼没有台阶，而这家酒楼有三层台阶。”
　　方正一蹙眉，隐约回想了一下，好像入门的时候确实有几层台阶。
　　同时心中暗暗吃惊...好家伙，好像真让他找到些门道了！
　　“殿下请继续讲。”
　　李元照严肃道：“你别看这只有三层台阶之差，就凭这三层台阶就能让他的客流少上那么一成！”
　　“至于这其中的原理，本宫尚没有想通，如果只是说人懒，可也不至于多了两个台阶就有这么大差别。但我观测起码几十家酒楼，事实多是如此。”
　　“至于街道的阴阳两面则是很好理解，我猜测可能是阳面的门头显得更亮，屋内光照更好，这光照在食物上看起来有食欲，阴面则暗沉，这我可是专门用菜试过，颜色鲜艳的总是看起来好吃一些。”
　　方正一倒吸一口凉气。
　　什么开店专家，餐饮业天才啊！都琢磨到心理学上去了？
　　“这都你一个人想出来的？”
　　李元照点头，又摇头：“自然是本宫想的，但是也不尽然，我不是一个人在外面跑，下面还有人按我的吩咐去做呢。”
　　“晚上把所有人的发现汇总起来，寻找规律，才能得出这结论。选址的门道还不止于此，百姓贫富的分区，平日出行的走向....都有很大影响！”
　　“一点细微的差别，造成的结果可能就是天差地别！这就像本宫造火车，那些零件错了一个一点可能不算什么问题，但是一旦整体结合起来，整台机器就无法成功运转。”
　　方正一情不自禁的拍了两下手掌。
　　“殿下大才，店还没开起来我看你已经成了一半了。”
　　天才就是天才，这陛下的种真是一点不白给！
　　李元照嘿嘿一笑：“岂止是一半！本宫这买卖就算做败了，也成功了八成！本宫可解决了一个了不得的问题，能造福天下百姓，不过等我把店彻底开成功了再跟你讲。”
　　“当下，这店址我已经选好了，就在对面酒楼的旁边！关于新店的装修，我有个大胆的想法。”
　　方正一摸着下巴，好奇道：“什么大胆的想法？”
　　“用玻璃！大面积使用玻璃去盖房子，像景兴钱庄一样，而且还不是一般的玻璃，要用桔色跟红色的玻璃。你想想，别人都是木窗，窗户纸。”
　　“咱们用玻璃，阳光一透，颜色打在食物上凭空就比别人强上几分！”李元照满脸兴奋的道，“同时整个店铺的门脸也要向前推两寸，比别人突出。”
　　“咱们这个不是叫快餐么？我愈发觉得这个叫法好，就要突出一个快字！”李元照手上比比划划，“你瞧瞧，对面那家酒楼有三层，已经不算小了，但是晌午时常客满，这就白白损失了许多生意。”
　　“咱们这个店，除了常规的进屋用餐外，我想直接对着大街单独设一个窗口，就像街边小摊一样，交了钱直接把东西给他们，东西用油纸荷叶什么的包上拿着吃，买完东西就走，这就能能多赚不少客人。”
　　“最后，既然门口都有直接售卖的窗口，我看也没必要再盖三层！我想，咱们应该在二楼之上的位置，用整层楼的高度跟面积来做三面广告！”
　　说到这，李元照激动的两只手臂朝天画了个大圈，引来周围食客纷纷围观。
　　“那么大的招牌！那么大的广告！全天下独此一份，你说还有谁！本宫这个想法是不是精妙绝伦？”
　　李元照说完，期待着方正一的回应。
　　方正一则是沉默了。
　　让他研究管理方法，结果营销现在已经拉满了！太子的思维这么跳，是上辈子孟婆汤没喝干净，还是被他传染的？
　　现在有点懵...
　　良久，方正一试探道：“殿下，吃过麦当劳么？”
　　“啊，那是啥？没吃过，好吃么？”李元照迷茫了一瞬，旋即又催促道，“别说别的，你就说本宫这套法子下来，能不能成！”
　　“能不能成不知道，反正你这酒楼开起来，肯定要不了两天就得成京城奇观了。”方正一无语道，“寻常人哪有你这么干的，成本都架不住啊。”
　　李元照冷笑：“呵，什么成本架不住！旁人不知道，我还不知道玻璃值多少钱？那点破烂都被你玩出花了。”
　　“成本我核算过，家具什么的用普通的一模一样的就可以，总体而言没有一般酒楼贵。我已经找人帮我画好房子的草图了，房子不用重建直接在原有的基础上改一改应该就可以用了。大概两个月时间吧，就能开业。”
　　“那...名字想好了吗？得有个响亮的招牌。”方正一问。
　　“这个没想好，你有啥建议？”
　　“我看你不如就叫肯德基得了....”
　　“啃的鸡？好名字！突出一个便宜实惠，大口吃肉，就这么定了。”
　　....第1108章陈大人初试快餐...
　　陈府。
　　大清早，天还未亮，鸿胪寺卿陈宏已经从睡梦中转醒，准备收拾好赶早朝。
　　一如往常，下人帮他洗漱完毕，穿戴好官服，而后出去备轿。
　　陈宏对着镜子，挺直腰身通体打量了一番。
　　而后长叹了口气，腰身肉眼可见的佝偻了下去，脸色也苍老了几分。
　　这套上班流程，已经进行十多年了。
　　陛下虽然年纪也大了，但是精力犹是盛年啊...天天的赶这大早，现在这身子实在有些遭不住。
　　下人备好了轿子，立刻赶来回报：“老爷，轿子备好了，您是先用早膳还是...”
　　陈宏看了眼怀表，挥了挥手：“不用了，在午门外买些饭食，走吧。”
　　乘上了轿子，陈宏开始闭目假寐，脑中思绪渐起。
　　陈府离午门还是有些距离的，按照以往他可以眯上那么一会。
　　不过现在却是不行，近来西海事务多变，景帝几乎数次召集各部等机要机构官员前往商讨。
　　昨日就商谈了一半，今日朝会过后，八成还要私下召见。
　　眼下正是思索该跟陛下如何对谈。
　　思考良久，陈宏也没找到什么头绪，烦躁的拉开轿帘，想呼吸一下新鲜空气。
　　却没想到。这一拉开顿时一抹亮眼的橙红色映入眼帘。
　　还有橙红色前，影影绰绰好似排着长队的人群....
　　陈宏当即眼睛一眯：“停轿。”
　　轿子立止，抬轿的下人赶忙来询问：“老爷有何吩咐？”
　　陈宏朝着不远处一指向：“那...干嘛呢？怎么这个时辰还聚了这么多人。”
　　眼下虽然是盛夏，但是太阳只微微露头，天色还未全亮，总体有些灰蒙蒙的。
　　按照往常来说，这点应该没什么人啊？
　　而且那建筑也怪的很，里面点灯，怎么好像四处冒光啊？
　　还有三楼看不大清楚，似乎连一扇窗都没有的样子...
　　下人向着他指去的方向瞄了一眼，脸上带着笑容道：“回老爷，那个是京城新建的酒楼，刚开没几天火爆极了！这家店开的早，关的晚，里面倍儿漂亮，小厮接客不论穷富逢人都是笑眯眯的，进去感觉都有面子！”
　　“关键是东西不贵还好吃，老爷您要买点带着吗？”
　　“酒楼？我怎么没听过，如此火爆的地方，半山日报应该有报吧。”陈宏啧着嘴，从起来到现在倒是有些饿了。
　　下人一拍大腿：“这都不用上报！您瞧啊，这个时辰忙都忙不过来，上了报纸还不得挤死？”
　　“呵，酒楼能开成这样，吃个饭排长队，也是奇了。”陈宏细细打量着不远处的酒楼。
　　天逐渐亮了一些，他这也逐渐看的清楚了一点。
　　原本没有窗的三楼，现在方才看见，原来就是几个大板子！
　　上面赫然写着三个大字【啃的鸡】
　　“什么破名字？”陈宏嘀咕了一声，手一挥，“去买一份吃食带着吧，见识见识这酒楼有什么过人之处，快点啊。”
　　“哎！”下人应了一声，立刻跑向酒楼。
　　径直赶到队伍最前端，一屁股挤走了队首排队的人。
　　他这蛮横的举动顿时让整条排队的队伍大为不满！
　　尤其是第一个被挤走那位，正准备点菜呢，来个二愣子插队。
　　插队你他妈从中间插啊！哪有直接插前头的？
　　“草！你这狗娘养的，懂不懂规矩？想买东西上后面排队去！”
　　“就是，哪来的插队的狗！有娘生没娘养的东西！”
　　“滚出去！滚出去！”
　　队伍前面的人群顿时躁动起来。
　　原本被挤走的排队百姓，见所有人都在撑腰，心中顿时又生出一份火气！
　　上前一把薅住陈家下人的衣领，怒道：“赶紧滚，别没事找打！”
　　说罢，猛地一推，将下人推了个趔趄。
　　下人也不恼，用手拍了拍衣领，沉着脸扬起下巴：“小子，看给你傲的！我问你，你叫什么名儿？”
　　“怎么着？你插队你还有理了？”
　　“我着急，我办事，你别给脸不要脸，瞧瞧那是谁？”下人表情中带着嘚瑟，手指向陈宏的落轿处。
　　此刻陈宏已经从轿子中走下，正坐着简单的伸展运动。
　　排队人群见有轿子，轿旁的人还带着帽子，立刻噤若寒蝉起来，无一人敢再多逼逼。
　　能坐轿子的都不是一般人，轿子也是分规格的，这分明是当官的才能坐的轿子。
　　而且一般人谁这个时间戴个帽子在街上晃悠，这肯定是官帽啊！
　　见此情景，下人得意洋洋起来，指着被插队那人道：“还不赶紧滚？”
　　被插队那人面子有些挂不住，面皮涨的通红：“我他妈认识他是谁！当官的就牛逼了？任谁也不能乱插队啊！”
　　“哦？”下人脸上依旧挂着自信的笑容，“是不牛逼，我家老爷普通百姓而已，要不让他来亲自来给你解释解释？”
　　“你....”排队那人脸色几经变换，最终忍了下来，默默退到了第二位，整条队伍随之后退。
　　好民不与官斗，老子先让你一步！
　　下人哼了一声，熟练的站在第一位开始点餐。
　　事实上他已经不是第一次来了，白日陈宏不用轿子的时候，他们这帮下人还算自由。
　　也能在街上溜达溜达，这啃的鸡他也吃过。
　　按照之前的点餐经验，点了一份套餐。
　　很快，下人拿着买好的套餐离去。
　　刚走没两步，身后骂声四起。
　　“草！狗仗人势，等着他妈见报吧！”
　　“呵，也就趁锦衣卫没在，搁这臭牛逼！”
　　“呸！算你丫跑得快，当官的咋了？我骂死你我！”
　　“......”
　　不多时，下人拿着套餐返回到陈宏轿旁，小心翼翼的道：“老爷，买好了。”
　　陈宏点点头，天色愈发亮了，看着排队人群，笑道：“买的还挺快。”
　　下人谄媚道：“嗨，咱百姓都贴着您呢，听说是朝中的官员来买饭，都拉着让我排前面，说您的事都是正事，他们晚点没事，不能耽误了您呐！”
　　“而且我跟您说，这家酒楼做饭那叫一个快！点完了菜，要不了多久就能上齐。”
　　陈宏心满意足的点点头。
　　咱这大景的百姓是真好！知道礼让，晓得轻重，贴心又懂事。
　　而且酒楼效率都这么高了？时代在进步啊！
　　圣人活过来，见到这不得哭死？
　　“把吃食给我，起轿吧。”
　　....第1109章快餐体验好
　　轿子升起，缓缓前行。
　　陈宏坐在轿中，拿着手上的两样吃食，一阵迷茫。
　　刚买完他还没觉得奇怪，现在坐在轿子里看着这新奇的吃食感觉不对劲了。
　　这什么呀？
　　一个油纸包着的圆圆的东西，另外则是一个杯子。
　　吃饭现在不兴给筷子，直接送杯子了？
　　这可真是稀罕！虽然这破杯子不值钱，是做工很差，手感粗粝的陶杯，扔大街上别人要捡还要思考一下那种。
　　可也是个实用餐具啊，还挺压手的。
　　陈宏看着手上的杯子，里面液体还在不断泛着涟漪。
　　他轻啜了一口，舔了舔嘴唇。
　　是茶水...品质一般，不好喝但是也不难喝，解渴足够了。
　　陈宏怕撒出来，直接饮了半杯，而后小心翼翼的将杯子放在脚边的贴着轿厢的位置。
　　接着开始端详起手中的吃食。
　　这以往在午门外早上有许多百姓摆摊卖小吃，但是哪怕吃包子油条也是提供小桌凳跟碗筷的。
　　倒不是没人用手抓着吃，普通百姓吃个包子还不是直接上手。
　　可对于他的习惯跟身份就有些不符了。
　　不过好在这食物是用油纸包着的，虽然眼下纸价已经低了很多，这油纸的质量也不怎么样。
　　但是足以见其用心！
　　这饭馆还真是别出心裁呢。
　　陈宏想着，掀开了了油纸的一角，露出了里面的吃食。
　　一股浓厚的油香，酱香味顿时从中涌出。
　　食材一层一层叠在一起，清晰可见。
　　上下两片松软的面饼，中间夹着肉跟菜。
　　陈宏喉头一动，眼睛亮了。
　　从来没见过的吃食，虽然怪异，但是感觉很好吃的样子。
　　直接咬了一口，一股别样的香浓顿时弥漫整个口腔。
　　他细细品味着，面饼有麦香，蔬菜解腻，酱料咸鲜味十足。
　　最重要的是，里面那块不算小的鸡肉竟然是炸过的，而且格外鲜嫩，汁水充盈！
　　陈宏顿觉胃口大开，紧着又咬了一口。
　　他平时好养生，饮食清淡为主。加之这些年年龄愈长，味蕾早已退化不少。
　　眼下这东西倒是让他结结实实感受了一把惊艳。
　　现在百姓的吃食都这样好了吗？
　　陈宏没有多想，吃了十来口，整个汉堡下肚。
　　最后拿起那半杯茶水一饮而尽，心满意足的打了个饱嗝。
　　掀开车帘向下人问道：“这吃食不便宜吧，叫什么名字？”
　　“会老爷这叫汉堡，价格不贵，才三十九文钱一一份，吃喝都有。”
　　三十九文？
　　陈宏靠在轿中，感觉有些不可思议。
　　他平时在午门外吃个包子馄饨都不止这个价。
　　三十九文对于普通百姓来说，在外吃这么一顿算不上多便宜，但是绝对不贵！
　　可是三十九文送个杯子，还有一块油炸过的鸡排......
　　商家不赚钱么？
　　油不花钱，店铺不花钱，招人不给工钱？
　　离了大谱了！
　　不过陈宏很快恢复了平静。
　　这说不定是商家拉客的一种手段，抑或是不差钱的大傻子开的店，毕竟他连火车都见过了，一个汉堡算什么东西。
　　不过....确实划算啊，便宜还好吃...
　　陈宏打量着手上的粗糙陶杯，研究了一会儿默默揣进了袖中。
　　虽然是个劣质的杯子，但是好歹是个物件，丢了感觉怪可惜的。
　　还是收起来吧.....
　　......
　　朝会一如往常进行，商讨国内之事。
　　不过散朝之后，如陈宏预料一般，景帝果然留了一批人，准备加会。
　　海外事务还没严重到要拿到朝堂上来议，但是绝对不可轻视。
　　大殿之内，只余下了六部等几位长官,还有方正一。
　　景帝淡淡道：“继续昨日之事，派往海外诸国的使者宣我大景国威，诸位爱卿可有想法了？”
　　礼部侍郎石康平道：“回禀陛下，于昨日礼部已经初步拟定出了一套章程，我大景如今国力日益强盛，按照以往朝贡国的管理，礼部拟定出了一份礼单，在原有的基础上加倍。”
　　“如今海外贸易日渐频繁，原有的规程已经与国力不符，海外之国非大景附属国，欲要扩大海外之影响，需要以重金收买。”
　　景帝缓缓点头。
　　“臣反对。”方正一出声道，“海外之国既非附属国，我大景何必送此大礼，纯粹浪费民财。”
　　“海外诸国原本与我大景只是简单的贸易关系，当下朝廷准备扩大在海外的影响，只需针对对方国情，加强贸易即可。”
　　“如果给钱只为了面子，不能产生更大的实际利益，那就毫无意义。钱未必能换来尊重，对方皆是小国若是养成习惯，将来咱们不送了，对方岂不是反咬一口，养出个白眼狼？”
　　石康平反对道：“方大人，这宣扬国威之事，岂可在意那点金钱？”
　　“对方若是拿了我大景的赏赐，上下皆对我大景心悦诚服，使者在国外必受极重礼遇，甚至民间也以学习我大景文化为荣，这是古已有之，行之有效的办法。”
　　“另外也可振我大景百姓民心！”
　　方正一朝着景帝拱手道：“古已有之的办法，未必是最高效的办法。”
　　“依臣之见，我大景国力，凡有贸易诸国皆是心明眼亮，无需再过大力宣扬国威。而海外使者唯一要务，便是促进生意，解决交流上的问题。我们非但不能给钱，反而要厉行节俭。”
　　景帝微笑着，好奇道：“厉行节俭？你继续说。”
　　方正一侃侃而谈道：“我大景自古以来，官员皆以内敛为美德。何以在外务之上铺张浪费，这毫无道理。”
　　“强者示强，只能让弱者倍感压迫。大景若要争取诸国好感，民心所向，需要的则是‘示弱’。”
　　“任何一个国家，定是分为三派，小部分的绝对支持者跟反对者，而最终大部分则是摇摆中立。论及影响，极端二者不可争取，大部分的中立才是大景需要发力的目标。”
　　“唯有强者示弱，以温和，务实之态度才吸引中立，以强横示人必将中立赶向极端。”
　　“所以，宣扬国威之策还要提现我大景的君子之道为好。求真务实，再加温良恭俭足以。”
　　群臣只感觉有些好笑。
　　卧槽！论排场谁他妈有你玩的花啊，现在跳出来反对搞这些了？
　　搞笑了！
　　不过李岩松暗暗点头，嘴角带着笑。
　　不得不说，小方这人年纪上来好像比以前稳重多了...
　　景帝颔首表示赞同，正想继续问下去。
　　咔嚓！
　　一阵清脆的声音在大殿中突然响起，众人纷纷侧目。
　　只见陈宏一脸尴尬，弯着腰准备去拾起地上的碎片。
　　见景帝也投来好奇的目光，陈宏期期艾艾道：“臣失礼...杯子打碎了...”
　　....第1110章什么破名儿？
　　大殿陷入一种诡异的氛围之中。
　　陈宏就那么弓着腰僵在当场，站也不是，捡也不是。
　　众人用莫名的眼光纷纷审视着他。
　　杯子碎了，可真有意思。
　　谁上朝还带个杯子来，还当着陛下的面把杯子碎地上了。
　　这可不吉利啊！
　　陈宏更是心中叫苦不迭。
　　这个破杯子早上觉得丢了怪可惜的顺手带上来，到了午门有人搭讪聊天就这么兜着上朝了。
　　刚才一个没注意才掉了下来。
　　早知道特么丢给下人了，自个儿拿着这么个碍事儿东西干嘛？
　　自找苦吃。
　　“这就是传说中的摔杯为号吧？”方正一声音轻飘飘悠悠的传了过来。
　　尼玛，方正一！
　　这是想让我死啊！我得罪过你吗？
　　陈宏浑身一哆嗦，差点跪地上，好在站稳了身子老脸扭曲的看向方正一：“建业侯这玩笑可开不得啊！”
　　景帝表情木然：“捡起来吧，上朝带个杯子干什么？”
　　见景帝没有怪罪，陈宏赶紧拾起地上的碎片，看着众人询问的眼神，讪讪道：“这..这说来惭愧，臣是早上来上朝时在酒楼买了一份吃食，杯子是送的。”
　　“杯子虽然不是什么好东西，但是臣觉得好歹也是个物件，没舍得扔就带在身上了。”
　　原来如此。
　　群臣立即一副了然的神色。
　　“什么酒楼吃饭还给送杯子？从来没听说过。”有人问道。
　　“酒楼名叫啃的鸡，好像是新开的...”陈宏说完，老脸红成一片。
　　忍不住想找个地缝钻进去。
　　这酒楼破名字起的，说出来都感觉低俗...
　　果不其然，周围人听到都纷纷笑了。
　　这名字显然有点娱乐大众的属性...够直白的。
　　景帝也在心里犯嘀咕，这名起的真是够俗气。
　　“这酒楼老臣知道，近来在京中颇有名气。”张东相忽然开口说道。
　　众人向他看去。
　　张东相笑笑：“陛下，这家酒楼卖的菜品与外界不同，名为汉堡。不知陛下有没有印象？”
　　“汉堡？”景帝迷惑道，“朕从未听过。”
　　“这是育才小学食堂的做过的吃食，臣听孙儿说起过。”张东相解释道，“外界是没有这种东西的，如果臣没猜错，这家酒楼应该与方大人脱不开关系吧？”
　　他这一说，群臣都乐了。
　　好你个方正一，朝中属你最有钱，现在还开饭馆，蚊子肉你都吃啊！
　　见所有人又集体看向自己，方正一不置可否。
　　“回陛下，这酒楼确实与臣有些关系...”
　　岂止是有关系，还有大关系呢。
　　啃的鸡开了有几天了，虽然售卖还有食材供应等一系列他没参与过，但是后期酒楼落成的时候，他还是忍不住插手指导了一下菜品。
　　作为前社畜，快餐专家，有必要帮太子修改一下食谱。
　　那个送陶杯的创意是他给的，还有汉堡的酱料也是他辅助配合厨子调制出来的。
　　原本西餐的那些个什么蛋黄酱沙拉酱之类的，他不懂更没必要，那些乱七八糟的酱料必不符合大景口味。
　　于是，在众多厨子的辅助下，方正一利用炸完鸡肉的废油制作了全新景式酱料。
　　从口味上来讲，复刻了接近八成前世全国各大高中小学校园门口炸串刷料的精髓...
　　这玩意才是真正的本土化神酱。
　　啃的鸡一开业就卖爆了...当然后续他就没怎么关注，李元照还在参与管理，完善员工之间配合优化。
　　“你去开酒楼作甚？什么叫跟你有些关系？”景帝问道。
　　方正一拱手回道：“回陛下，其实酒楼并非臣所开，而是另有其人。”
　　“背后真正的东家...乃是太子殿下。”
　　太子殿下....
　　大殿再次陷入沉寂。
　　群臣面面相觑，景帝的表情凝固在脸上。
　　太子去开酒楼...
　　开酒楼就算了，还给酒楼起了个文盲名字！？
　　“岂有此理啊建业侯！殿下怎么能下场在民间开酒楼呢？你怎么不拦着点，传出去让百姓如何看待！开酒楼就算了，这酒楼名字到底谁给起的！”礼部侍郎石康平怒道。
　　眼下商贾地位有所提升，做生意丢人这事儿已经很少有人提了。
　　毕竟现在这个氛围，外面上市的买卖在交易所挂了一大堆，背后都有官场背景。
　　谁也不好再装这个逼。
　　谁要敢说反对商贾，那股票还挂不挂着了？银子还搂不搂了？
　　没人敢给自己家族找不自在，更不可能去打别人脸。
　　所以经商这事儿能忍。
　　可这个破名字他忍不了啊！皇室做的买卖给酒楼起这么一个名字。
　　滑天下之大稽！
　　方正一当即朗声道：“太子殿下亲自起的。”
　　死贫道不死道友，眼下不知道陛下啥态度，先把锅甩出去再说。
　　太子！？
　　景帝大为光火，老脸火辣辣。
　　不是为别的，也是因为这个破名字恼火！
　　李元照....不学无术，书都狗肚子里了！
　　“你说！到底怎么回事，太子不是去研究工厂之事了么？怎么去开上酒楼了？”景帝怒道。
　　方正一道：“回陛下，殿下确实一直心系工厂之事。”
　　“酒楼虽然不起眼，但是好就好在它小，且其中的管理之道于工厂管理之道有想通之处。殿下起初准备亲自设厂，但是考虑设厂成本高昂，事项繁杂，加上所需时间过长，所以就想到了这个法子。”
　　“另外，臣认为开酒楼也并没有什么不好。酒楼的名字虽然起的有些粗俗，但是它本质是面向京城所有平民百姓，主打一个实惠厚道，让百姓都能消费的起。”
　　“如果名字起的文绉绉，曲高和寡，那对于酒楼的经营，显然是不利的。如今这个名字，百姓一听就知道是做什么的，而且朗朗上口，显然这是极佳的策略。”
　　陈宏连忙帮腔：“陛下，建业侯这话不假，那酒楼确实实惠，而且天还未亮百姓就争相购买。”
　　“三十九文，有菜有肉还有面饼，再连着杯子送杯茶水，不，不贵，确实不贵。”
　　“陈大人，这是贵不贵的事吗！这涉及到太子殿下的影响！”石康平当场怒斥。
　　陈宏赶紧低下头。
　　不行...今儿他是左右不是人了，还是闭嘴为好...
　　景帝脸色变换不止，心里莫名的不是滋味。
　　这不是胡闹么？这一个儿子一个女婿又开始作妖了！
　　这个议题不能继续了，让人笑话啊！
　　“行了！先谈正事，此事不必再议了。”
　　....第1111章异世相遇，尽享美味！
　　时间过得很快，一晃便是十来天。
　　郭天养轻手轻脚的走进养心殿，景帝正在细致研究着御案上那张巨大的报表。
　　郭天恭谨的轻声道：“陛下，啃的鸡酒楼的消息奴婢已经彻底清查结束了。”
　　景帝目光一滞，回想了一番才恍然记起。
　　自那日朝会结束后，他就没有多过问酒楼一事，只私下派人暗中调查一番。
　　原本直接找方正一跟太子商量最方便。
　　但是把他们叫过来又能干什么呢？
　　直接叫停，让他们改个名字？
　　叫停不行，改名字也不行。太子现在做事他也约束不了太多。
　　毕竟他在太子现在这个年纪都当皇帝了。
　　有自己的主意也不是坏事。
　　另外就算管，估计也是管不动，他跟方正一，这俩臭虫凑在一块今天不折腾，明天也得折腾，这事儿不会轻易结束的。
　　最关键的就是...这事儿有方正一，感觉挺赚钱的...
　　凡是方正一插手的买卖，在他印象里好像就没有不挣钱了。
　　这个酒楼平平无奇...可万一再能玩出点花活儿呢？
　　不得不说，他虽然恼怒太子开酒楼，但心里又带着些许好奇。
　　于是便只派了东厂调查，甚至都没有找上锦衣卫。
　　因为时间长了有些遗忘，郭天养这一提才恍然想起来。
　　“调查情况怎么样，那酒楼生意如何，有什么特别之处？”景帝好奇道。
　　郭天养认真道：“禀陛下，东厂派人在酒楼外日夜驻守了十五天。有了惊人的发现，殿下所开的酒楼确实非同一般。”
　　“通过观察，每日来店的百姓超过两千之数，，许多人连门都进不去，大多数人都是在门口买完就走。东厂的人也曾买过里面的饭食，品类不算多，只有五六种，卖的最多的还是其中最便宜的套餐叫鸡肉汉堡，晚间有马车来运送活鸡，一日消耗恐怕有几百只的样子。”
　　“两千人，算他们都买最便宜的饭食，一天的销售就有七十八两，一个月就是两千三百四十两啊。”
　　景帝倒吸一口凉气。
　　一天入店超过两千人？这都赶上景兴银行了吧？
　　一个月销售额两千三百四十两，十个月不到一年两万三千四百两，这是只一个开业不到一个月的没有任何名声积累的酒楼能做到的？
　　虽然只是销售额，但这也只是按照最便宜的饭食算的！
　　而且许多人想挤都进不进去...如果开上十家这样的店呢？
　　那岂不是一年几十万两的销售额？算上就挣一成，那也是一年几万两啊！
　　现在酒楼生意都这么好做了吗？跟捡钱一样！
　　不过人数跟收入他能理解，消耗多少鸡他就不甚了解了。
　　“一天消耗几百只鸡...算是很多么？”
　　郭天养用力一点头：“岂止是很多啊，多到吓人！寻常酒楼几个月都卖不了这么多。奴婢还打探到，现在京城活鸡的价格都涨了不少，估计是殿下收的鸡太多了...以至于市面活鸡不似以前那么多了。”
　　“不过殿下的酒楼倒是没因为这个涨价，现在还一如往常的火爆呢，因为便宜好吃，加上酒楼装修的又漂亮，简直门庭若市啊。”
　　景帝陷入沉思。
　　一天七十八两听起来很多，但是没有算成本。
　　“食材涨了，菜没涨，不会是赔本赚吆喝吧？”
　　郭天养想了想，谨慎道：“依奴婢观察，可能是赔本赚吆喝，但赔本赚吆喝又不太可能。”
　　“你听听你说的是人话么？”景帝面无表情道。
　　郭天养干笑一声：“奴婢嘴笨...东厂曾派人偷偷潜入酒楼的后厨查勘过，啃的鸡后厨竟然还连着隔壁的屋子跟院子，里面堆放着活鸡，有许多人在杀鸡，宰杀分割完之后送到后厨。”
　　“鸡的内脏还有鸡毛鸡血，带着肉的鸡骨架他们都弃之不用，只用大块的肉。拆下来的部分，还有白日用过的油水，晚间都由别人收走。”
　　“来收集这废料的人五花八门，甚至还有道士来....一只活鸡被卖了个干干净净。”
　　“酒楼东西很便宜，可奴婢看这架势不像是赔本赚吆喝，而且您想啊，建业侯也掺和进去了，他哪是做赔本买卖的...”
　　景帝斜了他一眼，郭天养立刻挺直了腰身，变得跟没事儿人一样。
　　景帝揉着眉心，脑中满是疑惑。
　　先不想赚不赚钱的问题....
　　“一家酒楼怎能如此火爆，百姓排着队也要吃...除了好吃便宜还有其他过人之处么？就算好吃有那么好吃么？”
　　郭天养点头：“奴婢尝过了确实好吃！那鸡肉都是油炸出来的，百姓有几个能奢侈吃用油炸的东西呀？”
　　“另外酒楼的装修非凡，臣感觉比京兴银行还要漂亮。如果没事儿也愿意进去坐一坐呢，百姓看了感觉新鲜自然都愿意去。”
　　“最为关键的是，他们还送喝茶的杯子，百姓都觉着自己占了便宜。”
　　一家普普通通的酒楼门道怎么这么多，而且里外都透着一股子诡异的味道。
　　景帝长吁了一口气。
　　早知道当初应该直接把方正一扣下，留下仔细询问一番怎么回事。
　　现在弄这么麻烦。
　　“这样，你去把他们店里的东西给朕各买一份，朕瞧瞧到底是怎么好吃法。”
　　郭天养有些为难：“陛下，人多恐怕不好买，主要是拿回来都凉了。”
　　“无妨，朕就是想简单看一看，你且去吧。”
　　......
　　时间一晃，天已经黑了。
　　景帝依旧还在养心殿中伏案工作。
　　却在此时，郭天养捧着一托盘的东西，蹑手蹑脚的走到景帝身旁。
　　他惴惴不安的道：“陛下，奴婢把东西买回来了。”
　　景帝抬眸，面色有些不善：“让你买个东西，从天亮买到天黑！外面是刮风下雨了，还是天塌地陷了？”
　　郭天养为难道：“陛下，情况特殊。那啃的鸡酒楼外面人山人海，被堵的是水泄不通啊！”
　　“下面说是今日酒楼跟桃源县联合搞了一个活动，百姓一传十十传百都去参加活动了。”
　　“什么活动？”景帝侧目问道。
　　果然，方正一跟太子又整幺蛾子了！
　　“买套餐，喊口号，免费赠送一份酒楼开业的纪念币，来年能拿着纪念币半价购买一份套餐，或者是用纪念币去桃源县打折买表....现在外面已经有人开始收购这个纪念币了，一个一两！”
　　“喊口号，喊什么口号？”
　　郭天养咽了口唾沫，一副支支吾吾的样子。
　　景帝猛地拍案：“朕问你话呢！怎么，办事慢就罢了，现在说话也不会说了吗？”
　　郭天养心一横，尖着嗓子喊道。
　　“桃源相遇，尽享美味！”
　　......
　　（热烈庆贺第1111章发布第1112章朕出去走走
　　口号一经喊出，郭天养感觉羞臊的无地自容。
　　不知怎的，心中有种生无可恋的感觉。
　　当了一辈子太监，烂事没少干过，低三下四也没觉着怎么样。
　　可这口号竟让他有种当街拉屎的羞耻感。
　　但是陛下非要听，他不喊还不行....
　　人心不古啊！那些为了纪念币买套餐的百姓是怎么腆着脸喊出来的？
　　景帝听完也是后悔了，身上鸡皮疙瘩浮起。
　　真是沉默又破防...
　　让你喊个口号，你叫那么销魂干什么，故意恶心朕么？
　　景帝干咳了一声，目光移向托盘上的食物。
　　“这都是什么东西？”
　　郭天养回过神，忙一一解释道：“陛下这是汉堡，这个叫鸡肉卷...这个则是全家桶，卖一钱银子。”
　　全家桶？莫非鸡的全家都在里面？
　　景帝蹙眉道：“这纸桶里....朕看最多也就装一只鸡吧。”
　　什么鬼问题！全家桶就要把全家都塞进去吗？谁知道鸡一家有几口。
　　郭天养在心里吐槽了一句，赶忙道：“陛下，这就是个名字，奴婢看了，这里面一只鸡都不到。大概半只鸡多，加两个鸡肉汉堡，还有两杯茶水。”
　　那也就是说，一钱银子的东西，连一只鸡都没有买到？
　　这包装看起来倒是挺能装的，拿到手感觉也挺实惠，实际没什么东西嘛。
　　景帝眉一挑：“买全家桶的人多么？京中现在一只肥鸡价格几何？”
　　“回陛下，就买全家桶才能喊口号拿纪念币，买的人大多数都是买这个，至于鸡价，大抵在五分银子左右一只。”
　　景帝心中倒吸了一口凉气。
　　如此看来，这东西利润一点也不薄啊！只是看起来实惠而已....
　　至此，景帝不再多问话，从全家桶中拿起一块炸鸡送入口中。
　　咬了一小口，一股浓郁的油香酱香，浸润口中。
　　身为九五之尊，平时吃食的规格不可谓不高，但是说起油炸食品其实吃的也不多。
　　景帝细品了两口，点头赞许道：“虽然已经凉了，但确实好滋味，的确有过人之处。”
　　郭天养咽了口唾沫跟着点头。
　　他拿到手的时候还是温热的，香味浓重的很，这东西感觉就很好吃的样子。
　　陛下都说好吃，那肯定是好吃的。
　　哪天也去买点尝尝，新鲜出炉的应该错不了。
　　景帝又吃了两口，感觉有些腻了，放回了桶里。
　　没来由的...心绪有些浮躁。
　　这东西好像也太赚钱了一点，东厂打探的已经够细了，但是还是未能了解到全貌。
　　他思索片刻道：“太子近日在何处，多久没回宫了？可跟方正一在一起？”
　　“殿下上一次回宫是在五日之前，据东厂报殿下经常出没在酒楼内，建业侯也时常出现在他身边。”
　　“陛下可是要召见太子殿下跟建业侯入宫问询？”郭天养道。
　　景帝想了想，抬手道：“不必了,身为太子，不知检点，整日混迹于酒楼之内，不成体统！改日朕亲自去瞧瞧他们到底在瞎忙活些什么！”
　　......
　　方正一靠在躺椅上，懒散的拿着报告阅读着。
　　手边的桌旁还有几张报表，点心茶水等物...
　　现在除开他原有的工作，景兴银行跟交易所的发展态势也不容忽视。
　　虽然有许多聪明人都投身进去开拓未来，细节上他帮不了太多忙。
　　但是好歹大方向能把控住。
　　大海航行靠舵手，他就是当世最强的那个舵手。
　　不过眼下看的却不是本职工作的一些材料，而是李元照送来的酒楼报表。
　　虽然他不亲自参与甚至不多过问酒楼之事，但是李元照生怕出了岔子，多希望他能有一些参考。
　　方正一也颇为满意。
　　起码太子还是很稳的，没有因为快餐的火爆销售飘上天。
　　性格不再那么大大咧咧了，也是好事。
　　而手边的这份报表也堪称精彩。
　　啃的鸡的流水高的有些吓人。
　　每日高达百两的进账，毛利大概在四成左右。
　　不知道太子是怎么压下来的成本，这着实有些夸张了。
　　他看了小半个时辰，愣是一点毛病没挑出来。
　　眼下按照这个趋势开一些分店也无不可。
　　就凭借京城这个市场体量，开个几十家分店完全不成问题。
　　如果真能把这套产业做起来，不提李元照在其中学到的东西。
　　光是增加就业这一点上就功德无量！
　　经过长年累月的宣传，加上经济发展，民间对女性的歧视不似以前那么严重了。
　　不过大量女人要想找上一份工作，显然还是有些难度。
　　如果快餐店主要用女性来负责，那毫无疑问对地位低下的女性是一次有力的帮扶。
　　这套模式能跑通那就是喜上加喜！
　　想了一会儿，方正一将报表重新放归桌上，又拿了一份新的。
　　这份则是交易所的报表。
　　进来交易所新股上市不少，最为重磅的还是朝廷的西海商贸。
　　一经上市，立刻翻了一倍有余。
　　西海商贸代表的利益自不必多说，整个大景与西方展开贸易的收益天下人都看得见。
　　论影响力完全不逊于火车。
　　一经上市立刻遭到了疯抢，不过眼下交易规则不完善，内部交易已经提前分割了大半。
　　尤其是景帝，变卖了所有火车股票，转而重仓西海商贸。
　　虽然铁路未来前景无限，但是架不住短线操作抢钱来的痛快。
　　贵为帝王，经过火车股票的疯涨之后，已经完全受不了当下的缓慢增长甚至波动了。
　　去他妈的价值投资吧。
　　两份报表看完，方正一累了。
　　又从躺椅的扶手边抽了一本小说，美滋滋的看了起来。
　　经济发达，商业开放，市场上自然有更多聪明人投身新领域，开始写一些抓人眼球的中短篇小说。
　　平日里他也好看看小说。
　　眼下这本就很精彩，昨天他已经看了一半。
　　写的是一个失意老哥经过狐仙指点在股市开窍，大杀四方暴富，坐拥美女无数的故事。
　　典型的爽文！
　　方正一吃着点心，看的乐不可支。
　　什么古人今人啊，脑子都是那点事！核心他永远变不了。
　　看的正来劲，眼瞅着主角快跟狐仙搞上了，薄薄的一册书却已经翻到了最后一页。
　　又是该死的断章狗！
　　方正一脸一拉，从桌上扯过一张条子，提笔写下一行大字
　　【速更！夜不能寐！】
　　而后将纸条夹在了书里。
　　晚上下班会有专人拿着书跟条子上门进行第一次口头催更。
　　方正一刚重新躺下，忽然有门子闯进公房内，气吁吁的道：“大人！陛下要到了！已经派人来传过旨意了。”
　　陛下来了？他来镇抚司干什么？
　　靠！不是突击来检查我工作情况的吧？
　　事出反常必有妖啊！
　　方正一眨了眨眼，一种不妙的感觉涌上心头，下一秒赶紧从躺椅上起身。
　　使劲挥了挥手，踢了一脚躺椅：“赶紧赶紧，找人把这椅子点心都给我拿走！把上半个月的公文都搬过来的，放桌子上，再去通知人迎驾。”
　　“是！”门子应了一声，满头大汗的跑开了。
　　门子走出，方正一心虚的四处看了看。
　　赶紧打乱桌上的报表，拿着笔墨涂了几个圈。
　　见没什么疏漏，提着官袍自信走出公房....
　　....第1113章开酒楼跟开工厂是一样的！
　　镇抚司外，几十名威风凛凛的锦衣卫列队两旁。
　　方正一老远就看到十几个人拥着一顶轿子向这边赶来，左右还有宦官陪同，他上前两步主动迎了上去。
　　陪驾的宦官见状立刻向轿内通报。
　　景帝主动掀开轿帘走了下去。
　　方正一行礼道：“臣见过陛下。”
　　景帝摆摆手：“不必多礼，朕闲来无事出来走走，进去说话吧。”
　　公房内，方正一的桌案上早已被一摞摞文牍堆了个半满，中间是几张散落的报表。
　　景帝背着手，逛了几步，惊讶道：“锦衣卫的公文竟然如此之多？”
　　好家伙，宫里的奏折都没你这多啊！
　　方正一笑吟吟道：“臣惭愧，近来手上的额外事务实在太多，所以锦衣卫内部不太急的任务有了些许积压。”
　　说罢，他拿起桌上的几张报表，递给景帝道：“臣这边还要管理东郊大学，交易所跟京兴银行那边还需要时常看一看。”
　　景帝深深点头，不置可否。
　　这些东西都是方正一一力搞出来的，虽然没有什么正式官职给他，但是显然离开他也不太行。
　　景帝轻拍了两下方正一的肩膀欣慰道：“正一，你早些年性子一向惫懒，如今却愈发勤奋了。”
　　“臣的座右铭就是鞠躬尽瘁！”
　　“哈哈哈，倒也不用那么辛苦。地方上给朕送了两根上好的山参，朕吃了挺受用。”景帝说罢，看向郭天养道，“明日给正一送一份，别累坏了身子。”
　　啧啧啧，这老丈人！多会体贴人啊。
　　方正一乐不可支：“多谢陛下，儿臣身体好得很，平日也喝点淫羊藿，肉苁蓉之类的大补之物，身体好的很！陛下觉得受用，既然只有两根，还是陛下留着用吧，臣怕补过了头。”
　　景帝笑笑，随即落座：“你也坐吧，今日就是闲聊没有公事。”
　　“朕最近听说，太子开的酒楼十分红火。这是好事，朕本来应该高兴，但是他身为太子如此行径终归有些轻浮，这件事你了解颇深，朕想先听听你的看法。”
　　方正一眼珠一转，了然于胸。
　　原来是为太子来的。
　　“陛下何不亲自召见太子呢？而且太子殿下今日就在酒楼，您可以亲自去现场瞧一瞧情况如何呀。”
　　景帝摇头，随之轻叹了口气：“难得他能做好一件事，朕也不忍打扰。另外，朕确实也想亲自去看看，但是听说酒楼外人员甚多，左右都拦着朕，要是被朝中知道了，少不了得念叨朕几日，不胜其扰啊。”
　　方正一思忖道：“那不知陛下，心中到底是支持还是不支持？”
　　景帝踟蹰道：“朕不知，当初你说太子准备亲涉工厂，了解其中规律，着手解决问题，朕是赞同的。”
　　“但是只是开一家小小的酒楼...虽然生意之事都有相通之处，但二者终究是天差地别，朕又觉不妥。”
　　方正一微微一笑：“陛下，俗话说得好，治大国如烹小鲜。工厂跟酒楼看似天差地别，但是核心都是一样的，就是学好如何管理。”
　　“在臣看来，殿下开酒楼再合适不过。不知陛下对足球有没有了解？”
　　景帝点头道：“朕知道，京城中不是正流足球...还有个叫什么篮球的。”
　　“不错，那陛下也应该知道，当下京城中最热门的几只球队，其实都是京中亲王在培养。”
　　京城中足球已经流行了相当长的一段时间了，作为已经被后世验证过的最流行的运动之一。
　　在大景毫无疑问的也火了，而且深度参与的正是京城中早年被削藩，养在京城里闲出屁的一群王爷。
　　有钱又有闲，想做的大事的冲动无法发泄，自然而然的转化到了对抗性运动之中。
　　这帮人组织球队，天天打PK，玩的不亦乐乎，最主要的是还异常的干净！
　　极少有黑哨，内幕交易...毕竟大家都是王爷。
　　挣钱也就图一乐，输赢才是最重要的！
　　方正一侃侃而谈道：“论对足球的见解，各位王爷远超常人。依寻常的认识，想要提高球队的球技，就要像学习一样，反复在真实的球场对练。”
　　“但是据臣了解，不少王爷名下的球队并非如此训练，而是选择几人一组在小场地进行球技校艺。小场地虽然不能跟正式的球场相提并论，但是它有一个巨大的好处。”
　　“因为场地小，所以球员需要在场地内快速的辗转腾挪，接到球的机会更多，所以演练球技积累经验的速度就快，可谓事半功倍。真到了实战比赛那一日，往往有让人亮眼的表现。”
　　景帝一脸认真的听着，不时表示赞同。
　　“殿下开酒楼正如这训练足球一般，餐饮跟工厂听起来是截然不同的两个行业，但是核心有许多相似，譬如管理人员，遵循生产标准确保质量，改善生产效率跟成本控制...甚至餐饮还有更为复杂许多面向百姓的问题。”
　　“由此观之，臣认为陛下不当反对太子。”
　　景帝蹙眉道：“做菜有何标准可言？”
　　方正一微笑道：“陛下应该还是了解的不够深，殿下所开之酒楼堪称酒楼界的工厂，每一片肉每一块面饼都要像生产火车零件一样标准，连口味都要一模一样，为了达到这个目标，现在酒楼里甚至没有一个真正会做菜的厨子。”
　　“什么，酒楼里没有厨子？”景帝目瞪口呆。
　　那开的是什么酒楼？！
　　...第1114章快餐也要讲兵法
　　一个规模如此大的酒楼，其中菜色的口味也称的上复杂，竟然没有厨子也能做的出来。
　　确实有些超乎景帝的想象。
　　看着景帝惊讶的模样，方正一只好解释道：“陛下，这其中的事情远没有想象的那么简单。”
　　“其实您最好的选择就是亲自去问太子，酒楼从开始到现在在市场上火爆，都是他亲手操持，许多细节臣都不甚了解，我建议您还是去酒楼附近看一看。”
　　“陛下，那酒楼附近人实在太多了，随行的护卫虽然不少，但是人多眼杂...奴婢担心会出现乱子啊。”
　　景帝还未发话，郭天养先急了。
　　他可是了解啃的鸡外面什么德行，下面东厂的探子说买个东西都会被被挤在那动弹不得。
　　倒不是怕有人会刺杀陛下，京城中的安全性还是毫无疑问的。
　　但是就怕那个不长眼的东西，主动上来冲撞，那可真是万死了。
　　方正一道：“陛下，郭公公说的确实有道理，那里有些不安全。另外，您的龙颜都被印在了银票上，虽然有百两银票的人不多，但是还是有可能被认出来，如果引出骚乱那就不好了。”
　　“不如就在稍远一些的地方找一家酒楼，臣再将太子寻来，不知陛下以为如何？”
　　景帝颔首道：“如此甚好，那就这么办吧。”
　　......
　　有了个安全的方案，方正一立即安排锦衣卫暗中陪护景帝等人前往太子所在地。
　　就在啃的鸡同一条街上，隔着大约两三百米距离的一家酒楼坐了下来。
　　临窗而望，还能看到不少百姓在排队争相购买快餐的场景。
　　下面被堵成一片。
　　更令人羞臊无比的是时不时还能听到一声声洪亮的此起彼伏的喊声。
　　“桃源相遇，尽享美味！”
　　方正一去叫人了，景帝一个人坐在位子上满脸的的麻木。
　　世道坏了啊！
　　昨日在宫中听这口号感觉已经够羞耻了，现在竟然又有了全新的体会。
　　百姓怎么能不要脸到这个份上！
　　等待期间，酒楼掌柜一脸热切的端了几盘小菜主动送到了景帝桌上。
　　景帝看了他一眼：“朕...我还没点菜呢。”
　　酒楼掌柜笑容更灿烂了：“贵客，这都是送的小菜，不要钱。凡是到门店就餐的客人都会免费送上这么几份小菜。”
　　“而且我看您面善的很呢....长得像财神爷！”
　　这话他还真是没撒谎。
　　打见到景帝第一面，掌柜的就感觉分外熟悉，仔细想想才记起像是景兴钱庄银票上印的皇帝。
　　但是直接说像皇帝太吓人了...故而转头说了句财神爷。
　　财神爷？
　　景帝哑然失笑。
　　还是头一次有人这么形容他。
　　景帝又向下望了望，淡淡道：“掌柜的，现在生意不好做吧。”
　　掌柜脸一垮：“爷，一看您就是个明眼人。我也不瞒您，楼下对面那家酒楼抢了我这不少生意....哎。”
　　“其实我跟你说，对面那家啃的鸡有问题！”掌柜神色诡秘道，“他家就不是正经酒楼，你看看那屋子装的，哪像是个正经吃饭的地方，还有这酒楼名字...叫啃的鸡，多粗俗啊！”
　　“哪像咱们这酒楼装修大气，名字也都是我花重金请读书人给起的。”
　　“哦？叫什么名字，我来时倒是没注意。”景帝笑问。
　　“君爽酒楼！”掌柜骄傲的挺起胸膛道，旋即脸又垮了，开始吐槽起啃的鸡。
　　他低声神神秘秘的道：“您看对面是挺火爆吧？但我告诉你您，他家菜不干净！最近不少人都吃坏肚子啦，当街乱窜！...而且他们没几道菜，哪像咱们这有名儿的大厨，几十道菜任选！”
　　“他们也就现在热闹，早晚点摊上事....哼！”
　　掌柜的情绪上来了，开始喋喋不休，景帝心中一时不知是哭还是该笑。
　　喜的是，太子生意之成功出人意料，都开始引起同行仇恨了，不遭人妒是庸才。
　　忧的是，他第一次亲自做生意就与民争利,给人家其他酒楼逼的没活路，传出去实在难听。
　　就在掌柜抱怨的时刻，方正一领着李元照上了二楼。
　　李元照手中还拿着几个汉堡。
　　坐到景帝身前，瞄了一眼虎视眈眈盯着他的掌柜，而后爽朗道：“爹，刚做的汉堡，还热乎呢，你尝尝！”
　　掌柜的表情瞬间化为了寒冰。
　　汉堡！？
　　原来你也....
　　狠狠的剜了景帝一眼，顺道把免费赠的小菜又端走了....
　　景帝不以为意，拿起汉堡吃了两口。
　　顿时眼睛一亮！
　　这热的比昨天凉透的好吃太多了。
　　一咬下去，汁水在口中蔓延，尤其是那酱料更是香浓无比。
　　看着李元照一脸邀功似的样子，景帝的表情重新恢复波澜不惊。
　　沉声道：“李元照，未经朕允许，私下开办酒楼与民争利！这就是你干的好事？”
　　“这附近的酒楼都快被你挤垮了吧？你别忘了自己是什么身份！”
　　果然父皇憋不出好屁！
　　李元照撇撇嘴：“垮了？儿臣这可是堂堂正正的市场竞争！他们垮了，那是他们没本事不配开酒楼！”
　　“而且父皇您都不知道，这条街上的商家有多恶毒。看我生意好，他们晚上找人往我酒楼后厨里扔屎啊，扔屎！这是人干的事吗？”
　　景帝顿时喉头一紧！
　　惊恐的目光移到了汉堡上。
　　啥玩意？这东西是在有屎的后厨里做出来的？
　　方正一也咽了口唾沫。
　　这事儿他也不知道。
　　果然商业竞争险恶，最高端的商战只用最朴素的方式....
　　“不过别怕，咱这后厨可是干干净净！儿臣自幼熟读兵书，岂能让他们得逞？”李元照傲然道，“明君贤将所以动而胜人，成功出于众者，先知也。”
　　“开业火爆了三日，儿臣就料到会有同行对酒楼下手，所以提前派人去各家酒楼打探，并且晚上在后厨布防！这才未能让他们得逞。”
　　景帝立刻松了一口气。
　　好家伙...为了卖点吃的，兵法都用上了...
　　“而且儿臣这也不算于民争利呀？咱这酒楼一开，整条街的酒楼都降价了，多少百姓因为我得了实惠这是好事一状。”李元照不忿道，“来时的路上儿臣听老方说了，父皇觉得儿臣办这事不妥是不是？”
　　“但是儿臣现在就敢说一句，儿臣今日这份酒楼的事业，功在当代，利在千秋！”
　　....第1115章鸡和篮球
　　景帝目光呆滞了一瞬。
　　与民争利这事儿算他解释通了。
　　因为他的酒楼导致市面其他酒楼降价让利，百姓得了实惠，这确实是好事。
　　可他想破头他也没想到儿子到底哪来这个底气。
　　开了酒楼敢狂妄的宣称功在当代，利在千秋。
　　区区酒楼而已，还能上天不成！？
　　李元照见景帝不说话，咧了咧嘴角，问道：“父皇是不是不信？”
　　“胡吹大气！”景帝平静道。
　　李元照笑了：“好好好！您今日也算来的时候，儿臣就亲自带您从头到尾见识见识我这酒楼是如何运作的。正好，老方也没见过，我带你们一次看个明白！”
　　说走就走，郭天养立刻下去备马备车。
　　半个时辰后，三人已经离开京城到了京郊。
　　郊外，景帝看着四处的风景一阵迷惑，只有不远处有几座平房，看样子也不像是住人的，门口连块菜地都没有。
　　“这里既无田地，也无民宅，你带朕到这干什么？”
　　李元照道：“父皇，儿臣都说是从头到尾看了，自然从鸡开始看。为了满足酒楼里活鸡的供应，儿臣特意在这开了一家养鸡场。”
　　“就是那...您瞧那一间屋子里能容纳六百只鸡。”
　　李元照边说着，边引领景帝朝着平房走去：“这只是一开始，六百只鸡想要供应酒楼是远远不够的，恐怕连三天都挺不过，当下的鸡还都是从民间收购过来的。”
　　“但是将来儿臣认为快餐酒楼势必要有自己的鸡场，因为儿臣那酒楼里对于食材的要求就像工厂对于零件的要求一般，所有成品都要保持相同水准。”
　　“民间收来的鸡水准参差不齐，根本无法达到酒楼的要求，但是眼下也只能就和了。”
　　啃的鸡的东西当下还算是就和么？
　　景帝眉头深皱：“荒唐，朕从未听说过，开酒楼还要自己开鸡场才能满足要求。一只鸡五个月才能长成成鸡，你要开多少鸡场才能满足酒楼的供应。”
　　“都像你这样做生意，那岂不是累死了？”
　　李元照无奈道：“不错，儿臣也希望能像造火车一样，把所有工序分拆，只负责最后组装的部分。”
　　“但是儿臣的酒楼运行模式显然跟外界所有酒楼不一样，唯有闯出一条新路，才能在市场上站稳脚跟，将来再将各道工序拆分，培养合作伙伴，分散自己的风险压力。
　　“所以儿臣只能从养鸡开始，但单说养鸡就是件学问十足的大事。”
　　说话间，三人已经到了养鸡场旁。
　　鸡舍的门开着，一股浓重的鸡粪味扑面而来，里面的鸡都装在笼子里gege叫着。
　　李元照讲解道：“想要让鸡快速长肉，关键就是让它们吃饱喝足不能动，减少精气神的消耗，所以儿臣就想到把他们密集的关在笼子里，统一喂养，节省时间提高效率。”
　　“儿臣本以为自己是第一个想到这个法子的，但是翻了一些农书，才发现前人早有探索。但是为何这样简单易行所有人都能想到的法子没有推广开来呢？”李元照缓缓道。
　　“后来儿臣明白了，如此之多的鸡被关在密闭空间之内，极其容易爆发鸡瘟，一旦染病那所有的鸡就都完蛋了，没人能冒这样的风险。”
　　景帝若有所思：“原来如此，你继续说下去。”
　　李元照微微挺起了胸膛：“前人止步于此，但是儿臣绝对不会停在原地。只要我们找到为何会发鸡瘟的原因，如何解决鸡瘟的方法，那养鸡的效率就能大幅提升。”
　　“为此，儿臣从桃源医馆寻了一批顶尖医师帮我寻找答案。他们也不负儿臣的期望，只用了短短两个月时间，就找到了原因，而且还给出了解法。”
　　景帝蓦然瞪大了双眼！
　　他竟然找到了解决方法？如果说真有能让国家高效生产肉类的法子出现。
　　那功在当代，利在千秋还真不是一句随便说说的狂话。
　　“桃源医馆的人一直在分组对比，最后发现鸡群致病八成应该是因为鸡粪所导致，另外温度湿度，鸡舍中的空气浑浊也会致病。”
　　“所以桃源医馆的医师建议，为了减少鸡的患病，要经常清理鸡舍，注重通风，在笼中铺设垫草，时刻更换保持干净。”
　　“最为关键的是，他们用青霉素给鸡治病，竟然成功了！青霉素除了给人治病，也能给鸡治病！”说道最后李元照竟隐隐有些激动。
　　景帝已经彻底惊呆了，思维完全跟不上李元照。
　　桃源医馆的医师...养鸡！还给出了养鸡建议。
　　给建议就算了，青霉素是京城中有名的万灵药，现在连鸡都能用？！
　　方正一已经情不自禁开始给李元照鼓掌了。
　　太子不但有经商头脑，科学思维也是相当到位。
　　漂亮，这波跟医馆的合作让他玩的真是漂亮。
　　不过很可惜，前面那一套保持干净的法子只能降低鸡染病的概率，而给鸡治病...青霉素的成本太高。
　　人用都奢侈，给畜生用显然不理想。
　　虽然青霉素已经诞生很多年了，但是量产这个问题...一直没解决。
　　方正一正这样想着，李元照遗憾的声音在他耳旁响起：“不过虽然知道了解法，但是没办法实用。青霉素太贵了，但这个发现还是有很大价值的，说不定过个十几年青霉素就便宜了呢？”
　　“除了外部环境，鸡本身也有许多可改善的空间...儿臣去过东郊大学的农学院问过，他们说鸡可以通过杂交改善长肉的速度，现在有些苗头了，但是还没有配出比土鸡太好的品种，还有饲料的搭配....许多问题前人想过，但是远远不够完善！”
　　“儿臣猜古人所做之事一切都是为了实用而努力，如果不见效就立即选择了放弃另寻他路。而东郊大学在专注实用的同时，还在深挖问题的根源。但这些起初看似没有价值的研究，一定会在某个时刻爆发出旁人意想不到的效用！”
　　“设想一下，假以时日若是将来有产肉快的新鸡种跟便宜的青霉素，届时我大景岂不是到处都会有这样的养鸡场？一次就是几百只上千只快速产出...那天下人都能吃上鸡肉！”
　　景帝心中万分欣慰。
　　厉害，能有这个重大发现跟认识相当厉害...足可见太子做事用心用工。
　　但.....是这绝对不是他嘚瑟的理由！
　　“你说了这么多，密集养鸡的问题似乎没有根本解决，鸡群一旦患病还是无解，谁会像你这样冒着巨大风险养鸡，还不如到百姓家去收购。”景帝淡淡道。
　　李元照微微一笑：“父皇错了。”
　　“虽然根本性的问题没有解决，但是儿臣亲自想了一个折中的法子。在极大减小鸡群患病的同时还能让鸡减少活动，加快长肉！”
　　景帝惊讶道：“如果你所言是真的，那确实进步非凡，你如何做到的？”
　　李元照神神秘秘道：“这是个绝妙的法子，容儿臣卖个关子...父皇知不知道篮球。”
　　“篮球？朕略有所知。”
　　“略有所知就够了。父皇，我希望你把篮球跟鸡联合起来想一想！”
　　篮球跟鸡！？
　　尘封已久的记忆被唤醒...方正一陷入石化....
　　....第1116章篮球和鸡
　　鸡和篮球能有个毛线的联系?
　　他穿越前倒是还能把篮球跟鸡联系起来，那都是被玩了几年的烂梗了。
　　眼下在大景也过了这么些年，李元照不提，他都想不起来这茬。
　　方正心中略带感慨。
　　地球不知道发展成什么样了，说不定这个烂梗的主人已经主宰了华语乐坛...
　　景帝苦思冥想了半晌，最终摇头。
　　儿子这想象力实在是让他摸不到一点边。
　　见方正一跟景帝都没有猜到，李元照抱起膀子得意的笑道：“料你们也想不到！随我来。”
　　说完，他一马当先走进了鸡舍内。
　　景帝跟方正一对视一眼，二人眼里都带着巨大的疑惑。
　　景帝小声问道：“正一，鸡跟篮球有什么关系？”
　　“可能...鸡会打篮球？儿臣也想不通。”
　　“算了，跟他进去看看....”
　　到了鸡舍内部，异味更加浓重，不过李元照却是表情如常。
　　随手站在鸡笼旁边，指着笼子道：“儿臣说了，要让鸡快速长肉，那就要尽量让它减少活动。”
　　“医学上的事，儿臣是不大懂的，但是我可以通过改造鸡笼的设计，达到同样的目的。”
　　“这鸡笼下方设置了可以专门用于抽拉的托盘，用于盛接鸡粪方便清扫。可是即便如此，依然还是需要人手定期在鸡舍内大范围清扫卫生，保持更高的洁净水平。”
　　“日常的通风也不足，如此之多的鸡聚集在一块，仅仅是打开门窗，空气难以转换。”
　　“最为重要的是，鸡跟人一样被憋久了身子会出问题，总而言之还是需要经常将鸡放置到室外的场地散养。”
　　李元照将手搭在了鸡笼之上：“可一旦散养的时间过长，势必会让鸡增加体能的消耗，减慢长肉的速度。”
　　“为了解决这个问题，儿臣冥思苦想，终于有一日在外看到有人打篮球时有了灵感。所以特别设计了这鸡笼，我命名为篮球鸡笼！”
　　话音刚落，李元照抓住鸡笼，手一扭一拉，一个单独的球形笼子竟然从架子上被取了下来。
　　里面的鸡扑腾了两下，跟要排卵似的的喊着gege...
　　方正一目瞪口呆。
　　刚才进来看到这一排排的鸡笼感觉有些不太对劲，现在终于意识到哪不对劲了。
　　这鸡笼子是圆的，不但是圆的，而且竟然还是活动的，能从鸡栏上取下来！
　　李元照将鸡笼随手丢在地上，笼中的鸡探头缩脑的踩着笼子开始向前移动。
　　球形的笼子宛如一个篮球一般，缓缓向前滚动......
　　异界养鸡法，请勿对照入座
　　“就是这个小小的发明，可以减少鸡的活动，防止鸡肆意乱跑，方便人员管理，最重要的是在郊外还能防止野兽偷鸡！鸡苗长到一定程度就会被投入笼中，从此它的一生就在这里度过！”
　　“我计算过，从头到尾用我这套法子养鸡，起码能让鸡提前十来天出笼！”李元照微微一笑，“父皇以为如何？”
　　原来篮球跟鸡是这样结合起来的！
　　景帝深思道：“通风跟保持干净朕都听懂了，你说的抽拉的托盘也很好，但是这个笼子似乎并没有太大必要。”
　　“无非是怕鸡乱跑，减少活动，那直接在鸡场外设立院墙不就可以了么？”
　　李元照摇头道：“父皇说的确实有道理，但是您没有想过，儿臣这套法子是要有普遍性，易于推广给其他人的。”
　　“设立院墙固然可行，但是毫无疑问会增大成本。另外，几百只鸡高密度养殖，这其中的难度跟寻常百姓养鸡完全不同！鸡会飞会跑甚至还会互斗等等，用笼子可以完美解决这些问题。”
　　“用这篮球鸡笼就能完美解决这些问题，最关键的是管理成本会大幅降低。除了上述好处之外，还能方便养鸡人快速将鸡入舍，减少人力的损耗。”
　　原来如此...养鸡有这么多学问么？
　　景帝显得有些迷茫。
　　李元照试探着问道：“儿臣该说的都说了，父皇觉得如何？”
　　景帝缓缓点头，虽然有些问题还没想通，但是李元照大体上说的似乎没有什么问题。
　　“甚好！如果你这套法子有更多人效法，那我大景的肉食供应毫无疑问会有巨大增长，这一点你功不可没。”
　　李元照哈哈一笑,双手叉腰：“父皇圣明！”
　　景帝本来面带微笑，心中十分满意，但是见他尾巴要翘上天，立刻板起脸道：“这只是第一步，后面呢？”
　　李元照也觉得有些过于嚣张，朝着鸡舍外伸出手道：“好，这就带父皇看第二步。”
　　三人出了鸡舍，到了不远处另一处屋子。
　　李元照推开门，只见里面是一件伙房，空无一人摆满了灶具。
　　屋子不大，阳光洒满室内，墙上清晰可见的写着各种文字。
　　李元照抢先一步道：“父皇，这里就是儿臣在开店之前，提前训练员工的屋子。”
　　“父皇应该能看出来，酒楼内售卖的汉堡不同于寻常炒菜，只是通过一些简单的食材组合起来的。”
　　“但是看起来虽然简单，但是其中也蕴含着不少学问。”
　　景帝没有搭话，背着手看向墙壁上的文字。
　　李元照见讨了个没趣，赶忙讲道：“早些年，老方曾带着儿臣去过纺织厂，纺织厂里采用了一种当时看来是全新的工作方法，名为流水线。”
　　“如今京城中不少工厂都采用了流水线的方法，将所有生产工序拆分，每人各自负责一部分，儿臣这间伙房内，采用的也是类似的分工方法。”
　　“不过，经过儿臣长久的研究跟改进，以往的分工还有流线作业法已经有了全新的方式！”
　　李元照自信道：“以往的分工只是将工序粗糙的拆分，而儿臣提出了更进一步的要求！不但进行了分工协作，员工在各自的分工中还要提出更细致的分工要求！
　　“譬如做菜的每个小步骤，规定到挥手之间的动作，每个动作的操作的时间，最后经过长时间的高强度训练将这套方法可入骨髓。如此下来，培训成功过后，生产出食品的效率，将会提高两成！”
　　....第1117章太子的管理经
　　墙上密密麻麻的文字，写的正是关于员工的操作要求。
　　一个动作，甚至被划分为三步，极尽详细之能事。
　　方正一见了也是格外惊叹！
　　他知道太子一直做得很好，但是没想到他能做的这样好！
　　这已经跟后世一些企业做法相比不遑多让了。
　　在固定岗位上把人培养成机器，正是工厂高效生产之秘诀！
　　“其实这是厨房的第三步，第二步还有如何杀鸡宰鸡也都如此法施行，这一切都比寻常酒楼的效率要高出太多。而这也是儿臣的酒楼能超越其他酒楼的核心秘密！”
　　“一切都为效率服务！”
　　景帝沉默不语。
　　今日这一套从头到尾看下来，确实是他从未设想出来，甚至都没有听过见过。
　　一家酒楼能开成这个样子，也算是古今罕有！
　　良久，景帝才道：“今日朕着实大开眼界，但是你别忘了，当初说是要去了解工厂，这些与工厂有何联系？”
　　李元照回道：“难道父皇还没有看出来么？这些做法跟思路，完全可以被套用到工厂之中，提升生产的效率。”
　　“儿臣当然没有忘记做这件事的目的，所以我在经营酒楼的同时也在京中各工厂前往参观学习。”
　　“许多工厂的管理之粗糙，在儿臣看来简直就不配开厂！”
　　李元照痛斥：“管理绝对是一门精细的艺术，而那些厂主眼里只有一个目标，他们只会无穷无尽的使唤人力去完成给定目标，而极少去思考怎样更合理高效的去完成。”
　　“他们愚蠢的认为，只要给工人钱，那些人就可以为他办成任何事情，只要出力出的时间够多就可以。这种工厂将来必遭淘汰！”
　　李元照继续道：“儿臣开酒楼的本意一是了解工厂，二则是解决工厂跟工人之间的管理模式减少过分压榨人力，所以儿臣在开店后也进行过大量的研究。”
　　“人不是机器，他们有情绪，会疲劳。如果没有一个合理的引导方法，用工过度的工厂必然会遭到反噬。”
　　“工厂跟酒楼一样，内部的人干的虽然不是同一工作，但是却同属于体力活儿。一旦工作时间过长，他们工作的效率就会大大降低。”
　　“现在工厂中的工人普遍每日做工在六个时辰左右，而酒楼内的人在工作四个时辰之后工作效率就开始大幅降低。按照旧有的思路，是增加人手换班工作，许多工厂其实已经这么做了，所以儿臣找到了一个更好的补充办法。”
　　方正一微笑着点头。
　　看来太子还没忘初心，为了解决黑厂压榨工人的情况还动了心思。
　　只不过不知道是怎样的办法。
　　“什么办法？”景帝忙问。
　　李元照道：“力由心生，从心理上解决一部分问题，工厂要学会关心手下工人，不定时的金钱激励，加之工厂文化的教育.....最后让工人学会把工厂当家，知道自己的命运跟工厂是一荣俱荣，一损俱损...”
　　团队精神！
　　方正一听着听着表情逐渐变了。
　　这他妈不是他管理报社的法子么！
　　这小子到底是不是为了解决黑厂去的，现在情况似乎跟他想象的不太一样啊！
　　“那么工厂该如何教育工人呢？”李元照的声音再次响起，“儿臣了解过老方在报社里的法子，无非就是两样，理想跟金钱。”
　　“除此之外，儿臣又想到了一条...还应该加上恐惧!人有一种天生的恶，他人的不幸更能让人感受到幸福感，故此我们应该多宣传不幸，增加工人对于加班的耐受。”
　　“所以，除了日常该有的的关心和激励，还要告诉手下人...外面的世界很险恶，出了这个门儿你就找不到更好的下家！在我这都干不好，去哪你都干不了！离了我你就没法过！到我这么好的厂子干活儿是你这辈子最大的幸运...”
　　“一阴一阳，工人就能减少心理上的痛苦，对加班有更强的忍受性，从而提高工作效率。”
　　方正一的脸彻底拉了下来，面色阴沉的看向李元照。
　　纯纯的畜生啊！
　　PUA无师自通是吧！
　　原来好好的，自己当了资本家竟然跳反了！
　　你特么不是想去解决黑厂么？现在开始帮着黑厂想法子压榨了？
　　以前怎么没发现这小子这么有潜力...
　　不过转念一想，方正一释然了。
　　太子这样也他妈没啥问题，他家就是天下最大的地主。
　　这或许是天赋技能觉醒。
　　弱者想争取权利，还要期盼着强者主动施舍。
　　这又不是玄幻小说，天底下哪他妈有这么玄幻的事！？
　　却在此时，李元照声调高亢了两度。
　　“但这终归是治标不治本的法子，厂方学到了其中精髓，加上百姓软弱，更大的可能是去利用这套理论去加大压榨的力度。”
　　“但厂方在工人之上，朝廷在厂方之上，由此观之朝廷也应当用此法去管理工厂，从中取得一个制衡！”
　　嗯?事情开始变得玄幻起来了！
　　方正一眼睛一亮，来了精神，等待着李元照发表高论。
　　景帝的脸上已经不自觉的露出了笑意。
　　他管了一辈子人,如今太子的水平，已经让他心中赞叹。
　　“那具体你准备如何做呢？”
　　李元照自信道：“儿臣早有思量，所以我认为朝廷应该每年定期召集所有达到一定规模的厂主集中在一起商讨问题，总结经验，奖励表现优秀的厂方！”
　　“如此一来有几个好处，一是各个工厂之间其实有大量的潜在合作，但是这些人散布各处，联系的成本很大，许多合作机会便被浪费。我们把他们统一起来可以促成大量合作。”
　　“儿臣在经营酒楼的时候，后厨处理活鸡会产生大量的废料，而这些废料在别人手里可是个宝贝，为了减少成本浪费，儿臣当初联系这些人可没少观察，花费精力时间。”
　　“二来，对于那些工人大加压榨，许诺奖励却不施行的厂方，朝廷来进行公开进行道德法律审判，并且进行大量的罚款。极端者，甚至可以取消他办厂的资格！”
　　“三来，我们要奖励那些生产出众，且工人也随着工厂效益提升，收入得到改善的厂主。对于提出更加优秀管理方法，且得到广泛普及的厂主更要大力奖励并宣传。”
　　“如此一来儿臣相信，集合天下众智，终有一天会达成有所有人都相对满意的格局。”
　　说罢，李元照竟然自嘲一笑。
　　“说来.....不怕父皇笑话，儿臣当初雄心壮志想要探索全新通用的管理方法，一次性解决黑厂的问题。但最终发现世事复杂，情况多变，终究没有一蹴而就的奇技....一切都还需要大量时间探索实践。”
　　“儿臣没办法让百姓得到幸福...唯一能做的，是先让他们远离一些痛苦...”
　　....第1118章连锁大王
　　景帝心中一股浓浓的幸福感油然而生。
　　只是凭借一桩他看不起的酒楼生意，太子竟然有如此飞速的成长。
　　从本质出发看问题，深谙人心。
　　不仅如此，那一份对百姓的理解之同情依然在心。
　　这已经是仁君的基本素质，他如今已经是一个完全合格的储君了！
　　不过....
　　景帝下意识的看了方正一一眼道：“正一，你觉得太子说的如何？”
　　方正一微笑着道：“臣觉得太子殿下得出的经验足以福泽后世，尤其是朝廷定期将厂主召开集会的法子更是妙不可言。”
　　“不过，儿臣认为应当加上一条。将来若是真按照此法施行，朝廷也应当承认一个理念。雇主和雇工荣与辱共，工人既是生产者也是消费者。”
　　“如果能达成这个共识，并且深入骨髓，那管理一道才算是才良性发展。”
　　景帝抚掌赞道：“好！不错，这是谋国之言。有此贤婿，朕之幸事...”
　　太子虽然聪明，可究其根本不还是有这么个好女婿么？
　　功劳在谁，他可还没老眼昏花。
　　正一可真是一直没忘本，为了太子真是煞费苦心啊。
　　方正一抿了抿嘴，腼腆道：“儿臣能有今日还是多亏了父皇的提点，这千里马再好，它也要....”
　　听着俩人一唱一和。
　　李元照傻傻站在一旁，表情凝固。
　　怎么个事？
　　我成局外人了？
　　“咳。”李元照轻咳了一声，吸引了二人注意，“父皇不想知道，儿臣这一家酒楼一年能赚多少钱么？”
　　果不其然，景帝立即被转移了精神，兴致饱满的道：“一年能赚多少钱？”
　　李元照哂然一笑：“不多不多，现在一日也就一百二十两上下浮动，后续还会上新产品增加新人手，料想这一年下来四五万两应该是能有的。”
　　“毛利么....儿臣觉得一年两万两打底没有问题！”
　　景帝跟方正一同时倒吸了一口凉气。
　　景帝是被这惊人的利润震惊了，如果开十家店一年的毛利岂不就是二十万两打底么！
　　方正一更是被震的七荤八素，他看过李元照送来的报表，那上面根本没有这么夸张啊。
　　当即，方正一问道：“殿下，酒楼没这么赚钱吧！你这成本怎么压下来的？你之前给我的报表...莫非不准？”
　　李元照点点头，诡秘一笑：“确实有些不准，你那个都是之前总结的了，现在本宫又找到了新的压缩成本的方案。”
　　说完，他转头看向景帝：“父皇，之前你不是吃了一个汉堡，是不是感觉鸡肉鲜嫩多汁？”
　　景帝点头：“确实鲜嫩多汁，不过这跟成本有什么关系。”
　　“是水，我在鸡肉里注了水。”
　　“.....”
　　尼玛！纯奸商啊！刚才表现的体贴爱民，结果私下里在卖注水肉！？
　　方正一心中骂骂咧咧。
　　李元照毫无廉耻之心的道：“鸡肉注水裹粉再炸，就能省下许多成本，而且口味还好，百姓吃了都直夸油水足呢！”
　　“除了注水，还有每天集中卖掉的废料，那些鸡杂鸡毛鸡骨，回来的成本也不少。”
　　“最妙的还是那个废油...我倒手卖的比新油还贵两成！炸过鸡的油就是香，外面抢着收！”
　　“所以综合下来，我们的成本控制跟盈利能力一点不比一般大酒楼差，将来养鸡场如果能大量兴起，那成本还会继续降低。”
　　方正一彻底被干沉默了，不知道说什么好。
　　之前他给太子提了一些馊主意，被他否了。
　　原来自己悟出了更好的！
　　不但干了缺德事，还认为自己干的漂亮。
　　显然已经达到了一个相当高的境界！
　　不过景帝显然并不觉得这事儿缺德，反而眼中满是赞叹。
　　干的漂亮啊！
　　“如此说来，开分店大有可为。你若手上银子不够，朕从内帑给你拨出一部分银子。”
　　这可不是一笔小钱，虽然没有股票暴富那种快感。
　　但是绝对比股票稳当太多了！
　　细水长流才是王道，如今太子做的这么出色，当爹的自然要帮扶一把。
　　顺便入个股...也算是充实内帑了。
　　景帝暗暗打起了儿子的小算盘。
　　“不用！儿臣有钱！”
　　“......”
　　李元照见得到了赞同，继续兴奋道：“儿臣还没说完呢，如果只是把眼光放在怎样通过在卖些酒菜上赚取利润，那就看的浅了。”
　　“我这酒楼京中多少同行都眼馋不已想要模仿，儿臣觉得如此下去将来必然会有强力的竞争对手出现，从而削弱我的利润。”
　　“那最好的办法不如就是化敌为友！我这套法子寻常人想要学，可是要费大量的功夫，培训人手，组织配合，还有酱料的秘方等等。”
　　“眼下正好有人眼馋，我赚一日的钱，他就眼红一日。那不如我现在就把这些人拉拢到一块，签下一份合约，他们可以跟我开同样的酒楼，就跟我一样用啃的鸡的品牌。”
　　“而他们只需要付一笔品牌费、人员培训费.....最后续的收入中从销售额再给我分上一份。就能收获一个京城最火爆的品牌，还有酒楼选址设计，人员培训，秘制酱料，新式菜品，还有后续的活动方案...”
　　“这样一来，我这酒楼就能快速占领所有市场，提前排挤掉对手！而且在合作伙伴身上还能收到大量的分润，这个方式我已经想了有一段时间了，应该给这个生意法子起个名字...”李元照开始沉思。
　　“我看不如就叫连锁加盟吧。”方正一瓮声瓮气的补了一句，心中已经被无奈填满。
　　太子你在干什么呀！！
　　搞得我他妈一个穿越者一点成就感都没有。
　　失去一个专利只能用另一个专利的冠名权来补足了.....
　　“对！连锁加盟，这个名字妙极，不愧是你啊老方！”李元照眼睛一亮，拍手叫道。
　　“父皇，你觉得儿臣这一套如何？”
　　景帝微笑点头。
　　虽然不能入股有点小郁闷，但太子比想象的还要优秀，这花样百出的法子已经不是他这个老东西能思考出来的了。
　　思绪及次，景帝已经是红光满面：“甚好，甚好！这是个绝妙的办法，将来必能让酒楼利于不败之地。”
　　”朕本以为你只是能赚一些小钱，没想到竟然收获甚丰。从今日起，酒楼这份事业朕就不再插手了，你好好经营，将来按你所想将其发扬光大。不过，平日不可在宫外驻留太久，不可万事都亲力亲为，要学会选贤任能。”
　　李元照闻言大喜：“儿臣遵旨！”
　　....第1119章霍普兄，聊聊天。
　　费卡，大景驻地。
　　霍普与赖狗儿相对而坐，两人身前还摆着不少精致的美食。
　　赖狗儿手旁还摆着一台手摇式留声机。
　　自从索尔杰神父在圣城闹了一桩大事之后。
　　回到费卡，赖狗儿跟霍普之间的书信就没怎么断过。
　　霍普这个人虽然依靠着教会做生意，但是对教会的许多行为显然不齿。
　　他在圣城帮助过索尔杰神父，自身实力出众，又对教会深有了解，自然是一个极佳的合作伙伴。
　　赖狗儿不会放弃这个机会。
　　而霍普作为一个商人，自然也想拿到大景货物的售卖权。
　　故此两人关系一直很融洽。
　　教会跟大景已经存了利益冲突，赖狗儿没忘了方正一交代的任务。
　　回到费卡没几日便将霍普邀请而来。
　　圣殿山内部的结构图，也只有霍普有能力帮他搞到。
　　“赖兄，原本你邀请我来我还不大愿意过来。没想到在费卡着实让我大开眼界。”霍普边切着牛排边感叹道。
　　原本费卡离圣城距离不短，他真是不大愿意来，但是架不住赖狗儿再三要求。
　　想了想，这个面子还是得给。
　　一是有些好奇索尔杰神父情况如何，二便是现在他在跟大景做生意，没少赚钱。
　　赖狗儿若是生气，那就不美了。
　　当然他也确实有事想要趁机亲自谈一谈....
　　不过刚到费卡主城便让他眼界大开！
　　费卡的国内情景超出想象...虽然富裕程度远不如圣城，但是从居民的表现来看，精气神十足。
　　而且街道洒扫干净，完全没有一般城市那种暮气沉沉的状态。
　　最为重要的是信徒...信徒的表现跟圣城的信徒截然不同，教堂内不少人有一种由心而发的满足体现在脸上。
　　赖狗儿微微一笑：“这都是索尔杰神父，跟亚尔维斯公爵的功劳。”
　　“自从上次圣城出了那一档子事后，神父已经决定脱离教会，重新光复教义自己单干了，不过明面上还维持着教会的管理。”
　　“不过教会那边已经了解了情况，开始憋不住了。我回国之前就传出流言，说索尔杰神父叛教，他还经历了两次刺杀。”
　　霍普皱了皱眉：“这不过是教会惯用的手段，他们能放任神父到现在已经是奇迹了！要不是外界把神父宣传成圣父赐福的教士，恐怕他早就死了。”
　　“对了赖兄，你这次坚持邀请我来到底因为何事？难道是我们生意上的事有变动了？”
　　赖狗儿轻轻摆手：“霍普兄，我把你当朋友。”
　　“这朋友自然偶尔就要见一见。没什么事，就是找你来聊聊天而已，不用太严肃。”
　　霍普眉一挑，玩味的看了赖狗儿一眼，啧吧了下嘴。
　　“随便聊天，我倒是有个好奇的事一直想问问你.....”
　　“知无不言。”
　　霍普身子微微前倾，低声道：“我没见过大景的女人，大景的女人...那个..那个大么？”
　　“大么？哪个？”赖狗儿迷茫道。
　　“就是那个,你怎么能不懂呢？啧，就是扔子大吗！”
　　“呃...扔子，扔子好像没这边的大。”
　　霍普靠回椅背，撇撇嘴：“没意思，那我没的问了。”
　　“除了女人，你就不能谈点别的么？”赖狗儿无奈道。
　　霍普这人大大咧咧，眼神毒辣，对女人的爱好似乎也异于常人。
　　明明已经身价不菲了，还这么乐此不疲，实在难以想象。
　　“呵呵，你想谈什么你就谈。”
　　赖狗儿道：“其实我一直好奇，你背靠着教会上层的人，生意做的如此之大，平日里的这个关系，是如何维护的？除了送钱，有没有什么独家技巧，教教我。”
　　“哎！”霍普来了精神，“你别说，还真是问对人了，我就是特别的贿赂技巧。”
　　说着，霍普用刀戳了戳餐盘里的牛排，道：“说来也没什么复杂的，你看咱们吃的小牛排，就是简单的用油煎一煎，再撒一点盐就成了难得的美味。”
　　“可见呐，这高端的食材往往只用最简单的烹饪方式，就能达到极好的效果，搞关系也是那一套嘛。”
　　“这高端的社交往往只用最原始的方式来交流。”
　　“哦？”赖狗儿将一只胳膊肘撑在桌上，静静听着。
　　“听你的意思说，无非是送美女，这也不稀奇呀？”
　　霍普嘴角一歪：“送美女就够了么？教会上层什么美女没见过，下至十几岁上至三十岁的处子，人家都玩腻了！”
　　“所以呢，就点想点新花样，我不送一般女人，我送妻子！”
　　“卧槽！你他妈有点狠啊！”赖狗儿心里一惊，重新评估了一下霍普。
　　这家伙印象在他心里又刷新了一番。
　　底线好像有点低啊！
　　霍普哼了一声：“要不然你以为我养着那么多女人，出门带着一群娘们大张旗鼓，招摇过市的上街干嘛？这些都是我行贿的资源！”
　　“我这么干，就是要让圣城所有人都知道，这些女人是我的挚爱！”
　　“你想圣殿中那些道貌岸然的教会高层，知道床上的女人是大名鼎鼎的商人霍普的挚爱...他们什么感觉？玩的就是这份刺激！”
　　“我再想找人办事，你说能不顺么？大不了就再给塞点钱，什么问题都摆得平！”
　　赖狗儿迟疑道：“那...你这面子可往哪摆啊？”
　　霍普哈哈一笑，笑容中带着些苦涩：“面子？外人看我光鲜亮丽，上层拿我当笑话看啊！”
　　“哎...不过我不在意，我二十多岁的时候就明白了，这个世界就是这么残酷。”
　　“想过的好，在教会这个局里玩的开，不至于堕入平民之列，唯有一条心法。”
　　“什么心法？”
　　“不择手段，适者生存。”
　　....第1120章留声机再立功
　　说罢，霍普端起酒杯一饮而尽，表情中愁苦又带着些回忆。
　　赖狗儿见情绪到了，悄悄将一旁的留声机揽到手边。
　　随后又给他续了一杯酒，问道：“谁说不是呢，想堂堂正正活着，难！”
　　霍普拿起酒杯直接饮了半杯，嘴角露出一丝自嘲：“你知道我年轻时想做什么吗？”
　　“想做什么？”
　　“我想当个诗人，当个云游四方，自由的诗人。可后来才发现，这世道只容得人做一种诗.....年轻人的理想啊...蠢的像头猪。”
　　“起码你如今也是有权有势了，你儿子还可以做个自由诗人，总算有些找补。”赖狗儿边续酒边道。
　　“我儿子？”霍普不屑一笑，“我只能称得上是有钱，有势还差了一些，我儿子要是想当个诗人，将来一朝踏错，这点家产未必够他败的。”
　　“所以他还要子承父业，随波逐流....不过倒不必像我这样辛苦。”
　　赖狗儿点头叹气表示赞同，拿起留声机缓缓摇动了起来。
　　只不过手刚一搭上，霍普眼中精光一闪。
　　“我刚才进来就看到了，你拿的什么玩意？怪模怪样的。”
　　“这个啊...我压力大心情不好的时候就喜欢摇一摇这个东西，解压小玩具。”
　　“这玩意有什么解压的，你还真是有点怪癖。”霍普笑道，心中也不再疑惑。
　　毕竟就是个木盒子，除了是奇怪玩具他也看不出有别的解释。
　　或许是大景特产呢。
　　人家有点独特爱好也不算什么。
　　赖狗儿没有回应，话锋一转道：“儿子也逃不脱你的命运，你现在心里一定十分记恨教会吧。”
　　霍普正切着牛排，手上的动作一滞，抬眸看向他：“咱们吃饭呢，能不能说点高兴的？”
　　赖狗儿语气略带挑衅道：“怎么，你怕了？之前在圣城你可是帮过索尔杰神父。现在你我同处一室有什么不敢说的？”
　　霍普轻放下刀叉，正色道：“我不恨教会，我为什么要恨教会呢？我家世世代代都是最忠实的教徒，我接受的也是教会的教育，生在圣城长在圣城，我这样的人你觉得会恨教会么？”
　　“那你当初为何骂教会？”赖狗儿平静道。
　　霍普咧开嘴笑道：“因为我爱它呀，教会就是我这样的人供养出来的，天底下会有哪个父母不会骂自己的孩子么？至于为什么骂它，因为它做的不好，为了让他更好，就这么简单。”
　　“那你为什么不直接去教会里把那些人骂醒呢？何必在私下暗中抱怨，像个怨妇一样。”
　　“怨妇？我像怨妇！”霍普心中小火苗窜了起来，“我他妈也想冲进去骂，可你听说过天底下哪个父母骂自己的儿子，儿子反过来对父母喊打喊杀的吗！”
　　见他有些激动，赖狗儿轻抬右手安慰道：“霍普兄，这世道虽然黑暗，但是将来会好的，如果有一个像索尔杰神父这样的人成为教皇，教会说不定会有一番新光景。”
　　此话一出，霍普嗤笑出声，笑声中不加掩饰的带着嘲讽。
　　“换一个人？我告诉你，换上十个，一百个也没有用！”
　　“我手底下有几百个奴隶，等我死的那日，如果我放归他们自由，你觉得他们会去干什么？”
　　“你一定会想，他们得到自由之后去，会去做一个生意人，一个诗人，一个农民....我告诉你都没有可能，他们唯一的可能就是去找一个新主人！”
　　“离开了旧主人他们本能的就会去寻找新主人，依靠着主人生活。奴隶总是把希望寄托于别人身上，如此心里才能安宁。而于你我这样的生意人，管理着无数资源，怎样实现最大利益才是最重要的。”
　　“奴隶那么听话又把希望放在我们身上，我们何必费心费力对他好呢？这个道理放在哪都一样。”
　　“就算是索尔杰神父这样的人成为教皇，我相信很大机会他还是会跟现在的教皇做同样的事，脑子想什么有时候是屁股决定的。”
　　“倒也未必，总是有人有理想，愿意舍身为人的。”赖狗儿耸了耸肩，表情沉静：“不过照你这说法，那也就是说教皇未必是混蛋，而且下面人还在帮着他成为一个混蛋，是这个意思么？”
　　“不，教皇是个混蛋。但...”
　　赖狗儿手上的动作顿时停了，把留声机放到了手边。
　　录到这里就可以了，这点东西足够让霍普死上一百次。
　　“哎？你怎么不摇了？”
　　“摇够了。”
　　霍普咂咂嘴，重新拿起刀叉：“算了算了别提这茬，说了也没什么意思。这辈子不就这么过了么，我也是指着教会吃饭。”
　　赖狗儿想了想道：“霍普兄，我给你听个好东西。”
　　“啊？”
　　“不要说话，保持安静。”
　　赖狗儿重新拿过留声机，摆弄了一下，调好位置，留声机中一阵混杂模糊的录音缓缓传出。
　　“.......不，教皇是个混蛋。”
　　！！！
　　霍普一副见了鬼似的表情盯着留声机，阵阵恐惧涌向心头，大片的鸡皮疙瘩浮起。
　　那是啥！是我刚才说的话！
　　虽然里面的声音模糊混杂，但是还是能听出来是他说话，尤其是最后铿锵有力的那一句。
　　室内的空气为之一寂。
　　拿到了！
　　下一刻，霍普猛然暴起，一点不顾形象的扑向留声机。
　　妈的！今天被人给玩了，不管这是啥玩意，反正小命能留人家手里啊！
　　他动作虽快，但是赖狗儿早有提防。
　　一手抱住留声机，后退起身，同时抬脚用力踹向霍普。
　　噗通一声，霍普被踹翻在地。
　　前一秒还在谈天说地的二人，下一刻就反目成仇了。
　　霍普一骨碌爬起，喘着粗气，双目血红的盯着赖狗儿大声怒道：“你他妈阴我！你就是这么对朋友的？”
　　赖狗儿耸耸肩：“霍普兄，我可都是为了你好。”
　　霍普惊疑不定：“你要是觉得咱们的买卖你分成少了，我可以少拿，这种玩笑咱们开不得。”
　　赖狗儿显然没安好心，这东西被送到教会里，他皮被扒掉三层都算轻的。
　　只不过赖狗儿为什么这么干，他还没想明白。
　　除了分赃不均，好像已经没有别的可能。
　　....第1121章你们大景能打赢？
　　可是之前合作好好的，有什么话不能谈何必用这种方式呢？
　　赖狗儿也不是这样的人啊？
　　霍普已经是彻底失了分寸，完全想象不到赖狗儿到底要干什么。
　　赖狗儿道：“霍普兄，有些事你我应该都心知肚明，只不过你不愿意说对吧？”
　　“我有什么不愿意说的？”霍普咽了口唾沫。
　　“大景的货物在西方畅销，可是这么大一块肥肉，教会却从中收不到一点好处。”赖狗儿缓缓讲道，“凭借教会贪婪的本性，他们早晚会有所行动，事实上他们已经派人来找过我了。”
　　“如果我没猜错，你在销售大景的货物，圣城那边已经有人开始调查你了吧？我猜，你应该是通过你的关系暂时摆平了。”
　　霍普咬咬牙：“不错，可我们私下交易，教会也找上了你，我又没有什么能出卖你的，你为何这么对我！”
　　“你能摆平多久？”赖狗儿问道，“只怕最多也坚持不了几个月吧，几个月之后咱们的生意就断了吗？”
　　“再加上索尔杰神父在费卡独立发展，想要将神父跟大景联系在一块并非什么难事，大景与教会的矛盾一直在积蓄，总有爆发的一天。”
　　“现在情况已经到了相当紧张的境地，就连亚尔维斯公爵也有意无意的暗示我去跟教会主动商谈。”
　　“你说的都对，但你可以跟教会正面谈判啊！我完全可以依旧当你的代理人甚至还能帮你争取利益....这样折腾我有什么用？”霍普大叫冤屈。
　　赖狗儿呵呵一笑：“我想你忘了一件事。”
　　“我不是一个纯粹的生意人，我背后还有一个强大的国家。”
　　“教会狮子大开口，想要分取大部分利润，这在我大景看来是不可接受的。而当教会提出过分要求那一刻，它就永远失去跟我大景谈判的资格。”
　　“当下，大景唯一想做的，就是等教会挑起战争，我们再顺手将其覆灭，然后继续做生意，就这么简单。”
　　“而你，我的朋友，你去过圣殿，我需要你将圣殿的内部图给我画下来。等战争结束，你就是我大景的英雄，你可以堂堂正正的活着，甚至让你得到一份官身也不无可能，而且我保证大景在海外的生意依然有你的一份！”
　　霍普眼珠乱转，脸上已经是布满惊恐。
　　战争！大景要的是战争！？
　　这一点是他从来没想到的。
　　一个万里之遥的国家，竟然敢对教会发动战争！
　　而且听赖狗儿意思...似乎是要直取圣城，否则要圣殿内部图有什么用？
　　“你们疯了！你们国家疯了，谁给你们的胆子攻打教会，你们有多少兵力补给？”霍普大声质问道，“我告诉你们，这是痴人说梦！你们或许在东方没有对手，但这是教会！”
　　赖狗儿哈哈大笑，而后表情极度嚣张的道：“霍普兄，等战争开打你就明白了。”
　　“我大景的字典里只有一个字，那就是，赢~！”
　　“等仗打完了，教会的字典里只会剩一个字，那就是，服~”
　　霍普痛苦的闭上眼，心中咒骂不止。
　　该死的大景人，哪来的这么大自信？
　　正当他思考对策之时，赖狗儿高声道：“来人，都进来吧。”
　　话音刚落，十几个士兵推门而入。
　　赖狗儿小心翼翼的将留声机给到士兵手中，交代道：“将它重兵把守，不能磕了碰了，再去皇宫通知亚尔维斯公爵，我今日有件极重要的事要与他私下商谈，让他单独来我这一趟。”
　　“是！”士兵应了一声，抱着留声机离去。
　　赖狗儿从一旁的书柜上取来纸笔，扫开桌的酒菜将纸笔一铺。
　　起身，双手缓缓叉腰看着霍普道：“霍普兄，别怪我不仁义，我是送你一场天大的富贵，画吧。”
　　霍普牙关紧咬，最终还是猛的摇头。
　　画了就是死！命根子给了别人。
　　如果不画，他还能赌一下赖狗儿的人品...拖到教会派人来谈判，万一还有转圜的余地呢？
　　看他完全不配合的样子，赖狗儿轻叹一声。
　　“我知道你在想什么，战争确实不是一件简单的事，但是教会这次面对的对手跟以前都不一样。”
　　霍普刚要抬头询问。
　　只见赖狗儿一把从腰间抽出来一个奇形怪状的铁疙瘩，对准屋内的花瓶。
　　就听砰的一声炸响...花瓶爆碎。
　　一缕青烟从那铁疙瘩顶端慢慢升起。
　　霍普长大了嘴，讷讷道：“那是什么？”
　　赖狗儿淡淡道：“一种兵器，你可以把它看成是弓箭。但是这种兵器只需要动动手指头就能使用，威力甚至可以穿透铠甲，任何未经训练的人拿上他都能轻易杀死几个训练有素的精兵。”
　　“我大景的军队，装配的正是这种武器。所以你明白...实力的差距有多悬殊么？”
　　“我大景是个爱好和平的国家，只为合作而来。未来不得不战，那大景希望能直接攻下圣城，扶持索尔杰神父上位，这样也可以让更多平民活命，生活保持安稳。”
　　赖狗儿说完，竟然倒转枪口直接将左轮抛给了霍普。
　　霍普本能的伸手去接，出神的摩挲了两下枪身。
　　这东西的威力他刚才见过了，声音跟打雷一样，宛如天罚降临。
　　他脑中过往的回忆中没有一种武器，能与手上这东西相媲美。
　　小巧精致，携带方便。
　　如果大景的军队真的都装备了这样的武器...那说不定教会也难以匹敌啊...
　　霍普心念电转。
　　回过神后，立刻将枪举了起来，仿佛无师自通一般手指贴在了扳机上。
　　指着赖狗儿警惕道：“你不怕我杀了你？！”
　　赖狗儿丝毫不慌，笑吟吟道：“你是个聪明人，再说杀了我也没用。”
　　“这是大景定下的策略，我只是一个寻常的将领，杀了我会有新的人替代我。而你和你的家人还有教会，则会加倍遭到大景的报复。”
　　“霍普兄，你现在有两个选择，一是杀了我，二是配合我把图画下来，我们是朋友，我给你一次选择的机会，就当是我对刚才对你不义的赔礼，请吧。”
　　....第1122章武力威胁
　　霍普持枪的右手隐隐发颤，挣扎良久终于肩膀一松放下了枪。
　　走上前，轻轻将手枪放在了桌上。
　　霍普颓然道：“你说的都对，但是我已经没办法再信任你。”
　　“我全部身家都指望着教会，我虽然厌恶教会，但是一点也不希望它垮台甚至受到重创。”
　　“我得承认，你们大景的兵器确实厉害。凭借这样的兵器，你们应该能跟教会有打平手的机会...但是不管怎样，我肯定彻底完蛋了！你们把我当工具，教会又攥着我的命脉...”
　　霍普越说，声音越低沉。
　　赖狗儿淡淡道：“霍普兄，如果你认为我们只是能跟教会打平手，那你就把大景想简单了。再者，无论怎样，你算是为了大景立过功劳，我以性命做保，朝廷绝对不会亏待你。”
　　“你我也算了解颇深，我对人怎么样你应该清楚。大景身怀利器却一直还能保持克制低调，也能说明了我国的态度，你不要有太多顾虑，等一下我带你去看一个更新鲜的东西。”
　　霍普抬手苦笑：“你别说了，我给你画...你应该不会放我走了对吧？我现在没有别的想法，只希望画好之后你能放我回去。”
　　“这件事我要考虑，你先画下来。”
　　听到此话，霍普不再多言，上前拿起纸笔皱着眉在纸上画了起来。
　　绘画过半，房门被敲响。
　　一身盛装的亚尔维斯公爵推门而入，见面便微笑道：“赖大人，听说你有大事要与我商量？”
　　赖狗儿点头示意，偏过头看向门口两个守卫的士兵，招呼道：“你们两个也进来，把门带上。”
　　士兵随之入内，关上了门。
　　亚尔维斯公爵有些摸不到头脑，见霍普趴在桌前写写画画道：“他是谁？你的新客人？”
　　“来呀，把公爵捆上！”
　　士兵得令，一人迅速出手将亚尔维斯公爵双手反剪按在了地上。
　　另一人从身后抽出绳索，三下五除二将亚尔维斯公爵捆缚在地。
　　一切发生在电光火石之间，亚尔维斯公爵大脑一片空白。
　　眼光还盯着霍普。
　　霍普回头看了一眼，耸耸肩：“别看我，我也是人质。”
　　亚尔维斯公爵脸色陡然变白，惊恐的看着赖狗儿：“你疯了！绑我干什么？”
　　赖狗儿歪着头冲他一笑，抬起手枪朝着他耳边射了一枪。
　　这一枪直接穿过了亚尔维斯公爵身后的墙板，留下了一个深深的大洞。
　　子弹掠过公爵头边，震的耳膜一阵嗡鸣。
　　亚尔维斯公爵魂飞魄散的看着赖狗儿手中枪，瞳孔急剧收缩。
　　什么玩意！
　　赖狗儿邪魅一笑：“公爵，今日请你来是真的有大事要谈，不过得先让你安静的听完才行。”
　　“那我也就不多废话，教会与我大景之间生意上的矛盾已深，我们已经提前谈过了不是么，我们的当下的生意模式不可持续。”
　　“而且关于索尔杰神父在费卡独立发展，市面上多出了许多流言...教会对这种事是什么态度，你应该远比我清楚。”
　　“当下我找你来只是为了商议一件事，就是我大景需要在费卡提前驻军，以面对将来可能会跟教会发生的冲突，甚至不排除主动攻击的可能，请问你有什么意见？”
　　请问我有什么意见？
　　你把我捆上，还想用那个怪东西杀了我，现在问我有什么意见！
　　亚尔维斯公爵的眼睛红了，刚要开口怒斥，一旁的霍普淡定道。
　　“他肯定是想说，你们疯了！你们国家疯了，谁给你们的胆子攻打教会，你们有多少兵力补给？”
　　他怎么知道的？
　　亚尔维斯公爵本来到了嗓子眼的话顿时被憋了回去，转而怒吼道：“我告诉你们，这是痴人说梦！你们或许在东方没有对手，但这是教会！”
　　赖狗儿跟霍普对视了一眼。
　　霍普耸了耸肩，叹道：“对不起，我之前表情可能太狰狞了。”
　　“没关系，我能理解。”赖狗儿说完，旋即看向亚尔维斯公爵。
　　“公爵，今日邀请你来还有一桩大戏要看，等你看完了戏想必想法就会有一些改变。”
　　“眼下霍普兄正在帮我绘制圣殿的内部图，请你稍待，等他画完我们就出去看戏。”
　　圣殿内部图？他们要干什么？
　　亚尔维斯公爵牙关紧咬，低着头保持沉默。
　　没办法，现在他什么都做不了，只能在这里听命于人。
　　这该死的赖狗儿包藏祸心，他竟然一点都没看出来。
　　一定是这边的情况已经被大景的上层知悉，早知道他就应该早点跟教会通气。
　　现在钱是赚了不少，命要没了...
　　就在他绞尽脑汁想着对策之时，霍普的图纸已经画完。
　　他拿起来抖了抖，展示到赖狗儿面前，道：“赖兄，我画完了，该标注的我也都给你标注了，你有什么问题可以问我。”
　　赖狗儿道：“图纸你先拿着吧，对错我也无法分辨，说不定有些地方你记错了，等会还需要修改。”
　　“现在请二位随我出来一趟，到港口去看看吧。”
　　赖狗儿说完，示意手下士兵将亚尔维斯公爵松绑，不过手上的枪却指向了他的身体。
　　“公爵，你可以自由行动，不过最好跟我在一起。”
　　亚尔维斯公爵虎视眈眈的盯着手枪。
　　拿东西肯定是杀人利器，他还不能跑。
　　“走吧。”赖狗儿晃了晃手枪，带着公爵出门。
　　至于霍普，有两名高大的士兵相随。
　　大景的驻地就在费卡港口不远处，没花费多长时间，三人就已经赶到港口。
　　如今的港口，除了一些寻常的渔夫，几乎已经被兄弟会的手下跟乔装成大景商人船员的士兵占据。
　　等赖狗儿等人到了港口，立刻便有大景人注意到了他。
　　赖狗儿挥挥手，有一人主动迎了过来。
　　耳语一番，相互对了一下怀表之后，那人有快速朝着岸边的‘商船’而去。
　　公爵跟霍普二人还在静静的看着，各怀心思。
　　赖狗儿声音响起：“公爵，说来惭愧，这么长时间有件事一直没有告诉你。”
　　“你看我大景的船队，船队中的每一个人其实都是水兵，根本就没有一个纯粹的商人。而你看的那些船，并非简单的护航船，而是大景真正的主力战船。”
　　“今日就让你们见识见识，大景的主力战船是何等的水准。”
　　....第1123章舰炮无双！
　　该死的东方人竟然隐藏的这么深！
　　明明平时装的跟个绅士一样！
　　战船？战船有什么好看的！
　　亚尔维斯公爵心中不忿，港口来往的，那些大景来的商船他见了不知道多少次。
　　除了有些船尺寸大一些，船体上有一些奇怪的洞，跟寻常的船也没有太大区别。
　　船他见得多了，跟大景的船差不多大的他也不是没见过。
　　随着旗帜挥动，港口停留的三艘满载着火炮的主力战船已经缓缓驶向远方。
　　直至船身已经变得小了一半，才呈现一字型排开停留在远处。
　　亚尔维斯公爵嗤笑道：“你到底想让我看什么？排成一排有什么意义么？”
　　赖狗儿别有深意的看了公爵一眼道：“别急，马上你就懂了。”
　　看了眼怀表，赖狗儿挺起胸膛，满怀期待道：“二位，别眨眼！”
　　霍普跟公爵同时将目光锁定战船。
　　数息过后，远处排成一排的战船，好似闪出了火光。
　　正待二人眯起眼准备细看之时。
　　一道密集的轰响，带着空气的震动传入耳中，宛如天雷滚滚！
　　十数道水柱就在港口稍远的位置冲天而起，在海面降下一片大雨！
　　还未等雨停，又是一阵轰响紧随而至...
　　轰隆隆！
　　乾坤八极都被这一阵密集的炮击打入沉寂！
　　大景当世最顶尖的战船，最强悍的武器，第一次在世人面前展示出了它凶暴无比的面目！
　　直到...海鸟的惊鸣连片，卷起的波涛狠狠拍打在港口岸边。
　　大量不知情的百姓这才从巨大的恐惧中纷纷抱头鼠窜，哀嚎着遁入暗处街角。
　　“神...神迹...”亚尔维斯公爵心中的轻慢只一瞬间烟消云散。
　　魂不附体的盯着远处的战船，海风卷着被火炮击起的水花还阵阵点在他脸上。
　　仿佛用一丝丝冰凉，不停告诉着他。
　　不是假的，这一幕绝对不是假的！
　　霍普则更是不堪，人已经瘫了，胯下甚至感觉有些濡湿。
　　他只是个商人，虽然胆子大，见识多，但是真刀真枪的玩意极少见过。
　　现在一下子就祭出来一个像是圣父降下天罚一样的绝世杀器，没晕过去已经很好了。
　　两名士兵搀扶着他。
　　短短几分钟的时间，两个见多识广的人同时感觉世界观被刷新了……
　　等霍普跟公爵同时回过神，二人第一时间脖颈僵硬的转向了赖狗儿。
　　赖狗儿也是颇有感慨。
　　出海这么多年，所有火炮齐发的场景他也是第一次见。
　　确实壮观无比，不过...就是炮弹浪费的多了点。
　　但是只要能震慑住公爵二人，让他们后续保持完美配合，那也算值了。
　　“你们先送我这两位客人回去吧，好生看管，不可怠慢了，我稍候赶到。”赖狗儿朝士兵交代道，又看向霍普二人，“我还需要调整一下战船，请二位先等我一下，咱们还有些事要谈一谈。”
　　战船上每一次火炮的操作他都要亲自过问，有没有任何不稳定的因素或是新问题。
　　眼下大景的船队第一次展现出火力全开的模式，他还要仔细询问一番，做些调整部署。
　　至于霍普跟公爵两个人暂时应该不会有什么折腾的心思了...
　　驻地室内。
　　霍普跟公爵并列而坐，两人沉默着。
　　同为人质，不是没话说，而是不想说话。
　　刚才那一幕带来的震撼实在过于强烈，两人到现在还没有消化。
　　许久，还是霍普先开了口：“公爵...赖兄把你关起来，说明你是费卡真正的主事人对吧？”
　　亚尔维斯公爵默默点头。
　　“你准备配合他，配合大景么？”
　　“放肆，我是教会最忠实的教徒，怎么可能背叛教会？”公爵有气无力的道，“倒是你，你这该死的东西，能画出圣殿内部图...说明你在上层有关系，你竟然敢叛教啊你！我要揭发你这可耻的叛教者。”
　　霍普摇摇头：“我没叛教，你怎么知道我画的图是真的假的？”
　　“我不过是曲意逢迎，后面再找机会脱身而已。我霍普走南闯北这么多年，什么人没见过，什么场面没见过...我会怕他威胁？”
　　“那你裤裆怎么湿了？”
　　“这次不算....”
　　霍普一撩上袍，挡住了裆部，苦涩道：“公爵，以你的见识，大景的战船对上希罗国的战船，哪一个更厉害？”
　　亚尔维斯公爵眼角抽了抽，咬着牙道：“你没坐过船吗！问我这种蠢问题！”
　　“这就不是人类能操控的力量！妈的..真是见鬼，教皇做法也招不来天罚吧？”
　　“他能召出个屁！废物点心一个！”霍普怒骂一声，然后利落起身走向书桌。
　　“你敢骂教皇啊你！你在干什么？”亚尔维斯公爵大惊失色。
　　霍普气急败坏的一拍桌子：“我他妈图画错了，改一下！教皇那个老王八蛋我骂他一句怎么了!”
　　“草！这个老东西早晚被大景人弄死，咱们到时候就准备迎接一个更狠的强盗吧！”
　　亚尔维斯公爵痛苦的捂住脸。
　　东方人....大景，他现在已经完全看不透了,以前他一直以为对方只是个寻常的强国。
　　哪知道现在玩这么一手....
　　当下是两难的格局，答应大景人那就是叛教。
　　不答应，就算赖狗儿将他放回去，大景的船队他也拦不住。
　　之后费卡将是第一个迎来大景报复的国家。
　　配合大景，面对的就是一个无法预测的险恶未来。大景已露凶象，要是抢钱比教会更狠....
　　怎么办...好像除了配合什么办法都没有...
　　屋内的沉寂忽然被打破。
　　赖狗儿推门而入，笑吟吟的看着两人：“二位，让你们看的好戏也看完了，还满意么？”
　　“你们的船怎么回事...为什么会打雷？”公爵小心翼翼问道。
　　“打雷，那不是打雷！而是我大景的兵器之一，名为大炮。”赖狗儿徐徐讲道，“教会最喜欢讲一个真理二字，拿着真理可以审判任何人。如今，二位觉得是教会的真理更有力，还是我大景的大炮更有力？”
　　霍普跟公爵同时面皮抽搐，下一刻同时开口。
　　“圣殿结构图画好了,刚才有点小错误，我改完了。”
　　“你就说让我怎么办吧....”
　　.......
　　朝堂之上，一片热络讨论。
　　“诸位，我想问一句，如果真理只在大炮的射程之内。那么当一个弱国的国民遭到烧杀抢劫，奸淫掳掠，他们是否有资格抱怨，有资格谈复仇呢？按照逻辑来说应该是没有的，毕竟&#39;真理&#39;在施暴者手中。”方正一背着手侃侃而谈。
　　“我想没人会同意我的说法，因为我们不是野兽，否则正义何存，道德何存，天理何存呢？”
　　“能震慑费卡，在其国驻军固然可喜可贺，但是不要被一时的胜利冲昏头脑，暴力总是好用的，但不能长久，所以我建议大家还是冷静讨论。”
　　....第1124章苦心积虑
　　方正一说完，人群中立刻传来一声嗤笑。
　　“方大人，未免过于谨慎了吧？那费卡蕞尔小国，我大景只要亮出实力就不战自胜。”
　　“眼下我国斗志正旺，怕他作甚？面对文明我们自然以礼相待，可面对蛮夷嘛...谁拳头硬谁就有道理，这难道错了吗？”
　　此言一出，立刻收获了一部分人热烈欢迎。
　　本来费卡驻军的消息传朝堂，武官相当振奋人心。
　　纷纷吵着要让驻军到后增加施压，进一步的掌控费卡。
　　就连文官都没怎么说话，方正一跳出来泼了一盆冷水倒是招致了些许不满。
　　方正一目光扫遍大殿，道：“我理解大家的想法，但是并非是想给大家泼冷水。”
　　“拳头大确实就是硬道理，实力是一切的基础。但是终归到底，这不过是一句正确的废话，我们绝对不能拿着废话去指导未来的行动。”
　　“倚仗武力可以打赢每一场战役，但是要想赢得战略上的胜利这是远远不够的。”
　　方正一心中一叹。
　　当下费卡驻军确实大壮声威，看来强大的热武器给对方的震撼是不小的。
　　还没用力，对方就先跪了。
　　当下朝中斗志浓烈，可身为至强者，越是这样越要保持克制。
　　暴力是最简便最高效的手段，可也是最不高明的手段，自然界任何一种野兽都遵循着这种原则。
　　他身为半个强盗头子，暴力不可持久这件事认识的很深。
　　而另一方面，他要为大景本身考虑...当下的火器已经超出时代，将来带来的隐患也不得不防。
　　上辈子社会许多国家都已经进入到现代化，非洲的不少黑哥们还在热带打滚，用小灵通。
　　不是黑哥们蠢，也不是知识流动不到那里。
　　而是相当大的一部分原因来自于资源的诅咒，一片天生的膏腴之地，宝藏遍布，以至于发展缺乏动力。
　　加上许多国家一波又一波援助，毫无疑问再一次打击了发展的积极性。
　　既然躺着能要到饭，我为什么跪着挣钱？
　　这贫困的帽子可摘不得。
　　不过，虽然躺着要饭很爽，可世界上任何一个伟大的文明都是在与自然长期抗争中不断成长壮大起来的。
　　而如今的大景，因为他的到来，导致实用且强大的火器早早的出现。
　　火器太好用，以至于对它上瘾是个大概率事件。
　　这毫无疑问，将来可能会成为一种知识的诅咒。
　　一种简单的思考模式会取代复杂的思考模式。
　　用武力简单粗暴地解决问题在相当大的程度上去取代用智慧解决问题，这显然不是长久之道。
　　前世殷鉴不远，某国著名的铁血宰相就是这样的行事风格。
　　他从不惮用冷酷的态度，强硬的手段去暴力解决问题，这份思想，这份行事准则给该国后世留下了一份宝贵的政治遗产。
　　很难说，不是这种思想在那两次毁天灭地的战争中发挥了作用。
　　而另一个重大隐患则是在民间。
　　朝堂上的态度都如此，消息大规模传导到民间显然会引起新一轮的狂热态度。
　　群体永远都在渴望着强权，他们喜欢英雄，崇尚暴力，甚至完全可以忽略自己大概率就是暴力冲突中的牺牲品这一事实。
　　身处一个强大的国家，只要放放炮就把对方吓得跪倒在地，民族情绪高涨是必然的，甚至会远超朝堂百官的表现。
　　大景需要的是有风度有傲骨的理智国民，不是一群傲慢的战争疯子。
　　这份情绪推演到极致一定会倒逼朝廷，以至于最后想改，却需要扛着巨大的压力，用极大魄力才能扭转。
　　“方大人别忘了，既然能打赢每一场战争，那战略上的胜利也是必然的。”有人不满道。
　　方正一铿锵有力回道：“大错特错！我们要谋求的是实际的利益，诸位可别忘了西方离我大景到底有多远！”
　　“边疆的土族尚且难以管理，换做一个远在万里之遥，文化与我大景天差地别的国度就更是难上加难。”
　　“我们终归是去做生意去的，想要顺利攫取利益的前提就是要维护好合作伙伴。”
　　“而且实话告诉诸位，我大景虽然武力强盛但是弱者也并非没有反制的手段，而他们的武器丝毫不逊于长枪大炮！”
　　“一个弱者是不会有勇气反抗强者的，他更没有力量打败强者。他们能做什么呢？他们可以不配合，去浑水摸鱼，表面上服从，私下里散播流言暗中破坏。”
　　“这些无言的反抗，千百万人汇聚起来就足以把我大景拖入泥潭，海外的生意寸步难行，甚至损失惨重。”
　　“古往今来多少鼎盛的帝国败亡于此，先人不暇自哀，而后人哀之，后人哀之而不鉴之，亦使后人而复哀后人也。”
　　方正一熟练地抄了一句课文，鬼使神差的想起了方宸予。
　　一时间咬牙切齿起来。
　　这个兔崽子！让他做个错题本，错题本是做了，从来都不翻开看！
　　跟他当年一个吊样...
　　景帝跟群臣听得认真。
　　方正一回过神，打起精神道：“再者如果更进一步对费卡施压，还有一害。”
　　“西方诸国本在教会治下，虽然教会贪得无厌，不得人心。但是终归强于一个陌生的东方国度，如果在费卡，我们展现出强横的实力跟态度，毫无疑问会使对方本能的紧密团结起来。”
　　“此二者要素相加，更会对我大景的海外利益造成深重打击。”
　　“所以臣建议，当由朝廷向费卡去信，两国结为友邦，既不强硬更不能软弱，而是以平等示人。费卡为我国行驻军之便，我大景自然也当有所表示，如此方为上策，其余诸国见此必然愿亲近我大景，起码不会敌视。”
　　“后续局势稳定再将我大景之理念，思想，形象散布海外。让天下之民尽知我大景仁义礼智信，这也符合圣人教化之道。”
　　“如若不然...仁义不施而攻守之势异也！”
　　....第1125章方正一过生日
　　“臣等附议！”
　　方正一话毕，立刻引来了一大波支持声。
　　他侧目看去，最先跳出来的竟然还是翰林官，其中还有杨英才。
　　这帮人都比较古板，以往他弄点什么新玩意都喜欢跳出来反对。
　　不过这些年少了很多了，大多都是屈服在利益之下。
　　毕竟面子再重要也没有里子重要。
　　他组的局谁玩不上谁可就亏了。
　　杨英才正色道：“陛下，臣认为建业侯所言有理。身怀利器，自然应该慎之又慎。费卡与我国一向交好，乃是大景登陆西方的第一个国家。”
　　“平日相处也从未发生过矛盾，今日此举实在是迫于教会的形势方才出此下策。倘若我国更进一步，那便是仗势欺人，理不在大景。”
　　有人跟着附和道：“不错，臣也认为方大人言之有物。从任何角度出发，有没有再继续向费卡施压的必要，驻军的目的已然达成，再继续施压掌控就是徒增烦恼。”
　　“臣反对，对付蛮夷还需要......”
　　景帝淡定的倾听着，等众人一一说完。
　　扭头看向李岩松道：“李师傅，你觉得方正一说的如何？”
　　李岩松缓缓点头：“谋国之言，老臣赞成建业侯。克己复礼，国亦然。”
　　方正一美滋滋。
　　咱真是人缘越混越好了哈！
　　当初刚来的时候臭大街臭的，个个喊打喊杀，现在和谐多了。
　　景帝一拍御案道：“好，那此议到此为止，此事六部暂且不得见报，谁还有其他意见都拿出一道细致的章程，朕明日定夺。”
　　......
　　朝会结束。
　　方正一匆匆向午门外赶去。
　　这件事看朝廷支持他的人数应该不是什么问题，而且景帝什么大风大浪都经历过。
　　加之这些年好像性情越发温和了，不大可能会采取一些激烈的意见。
　　眼下先回公房写出一道章程，再去处理其他事务。
　　最近这几个月过的并不清闲，手上的事项颇多。
　　太子一边在忙他那连锁店事业，另一面开始亲身入工厂做细致了解调研。
　　不过现在黑厂的情况...几乎已经消弭无踪了。
　　原本被拖欠工资，过度压榨的劳工几乎没有怎么再出现。
　　原因无他，那天跟太子去养鸡场，太子给他了一个醒。
　　要用恐惧...
　　这个办法他确实是疏忽了，回来的当日他就组织了报社开启了新一轮的工厂专题。
　　近几个月的时间内，京城郊外发生了各种重大命案。
　　其中包括两名故意不给工人发工资，被乱刀砍死的黑心厂主。
　　雇佣童工，残疾人，弱智...被雷劈死的厂主。
　　两个被先奸后杀的黑厂厂主小姨子，一个厂主夫人。
　　还有黑心厂主儿子连带着亲娘被捅刀子，厂主运气好当天没在家躲过一劫，从此落下了病根。
　　一家工厂被剥削已久的工人集体造反拆了工厂，厂主一辈子心血毁于一旦。
　　流落街头变成了人人喊打的乞丐。
　　最后一个黑厂厂主更惨，全家惨遭灭门....
　　虽然不少信息都是假的，但是为了做戏做全套，方正一还真假模假样的搭了几个厂房...
　　捎带着还让锦衣卫去厂区，背着装着死猪还滴着血的麻袋乱晃荡。
　　这一套操作下来，马上没人敢拖欠工资，虐待工人了！
　　据说不少人想开新厂，找其他厂主咨询经验。
　　有经验的厂主开口第一句就态度严肃，语重心长的道：挣不挣钱先不重要，你要善待工人。
　　方正一也没想到这玩意起效这么快....早知道早这么干了。
　　上辈子怎么没听说工业革命时候过有人用这招呢？
　　或许是黑心的资本家把媒体收购了，在他这，这个问题不存在...
　　后续可以把这个新闻形成一个周期播报的习惯，时刻警醒黑心商人。
　　大家都只有一条命，不要太放肆！
　　至于桃源县那边也有新变动，他私下里跟景帝私下里聊了聊摩天大楼的想法。
　　景帝似乎很感兴趣的样子，直接准了。
　　还称修完之后请他去看一看。
　　看来皇帝对奇观确实没有什么抵抗力...
　　眼下已经开始破土动工过去一个月了，钢筋水泥都是他亲自看的。
　　全都是用当世最高的标准，专门定制的带肋钢筋。
　　唯一一点就是电梯还没有搞定，回去得催促一下东郊大学那边，尽量赶在房子落成前把适合大楼用的升降机搞出来。
　　方正一正边走边思索着，忽然身后赶上来一人。
　　“建业侯。”
　　方正一回头一看，略感惊讶道：“许大人，咱俩不是一条路吧？有什么事么？”
　　许温书笑眯眯道：“没事，没事！听说...你过两天要过生日？”
　　过生日？
　　方正一愣了一下，许温书不提他自己都忘了。
　　确实后天就是他生日，但是平时过生日他还都是比较低调的。
　　生日还是庆贺他穿越来那天，都是跟家人一块过的，熟人也就送送礼，没特地邀请过谁。
　　“没错，许大人，你怎么知道我生日？”
　　“我听沈义说的。”许温书笑道，“就是你今年举荐来的，从鱼定城回来的那个沈义，他现在是户部郎中，你忘了？”
　　“哦，原来如此。”方正一若有所思。
　　沈义算是他的亲信，知道他生日不奇怪。
　　“我过生日..许大人有什么见教吗？”方正一好奇道。
　　许温书一拍手：“那就成了，侯爷以往过生日怎么都没什么动静呢？依你现在的身份，应该大家一块高兴才对。这样，我张罗一些人，到时候来为侯爷庆贺。”
　　这老东西，什么意思？
　　方正一挠挠头，疑惑更深：“许大人，你打什么哑谜呢？无事献殷勤，非奸即盗啊！”
　　许温书啧了一声，左右看看：“哎呀，主要还是为了你嘛。不过我有件事确实想顺便问一下，股票你比我懂，如今朝廷对费卡的态度，还有海外的形势...你说西海商贸值不值得买？”
　　方正一乐了。
　　想问股票就直说呗，在这拐弯抹角，说什么过生日！
　　“买！我敢说今天我提的建议陛下同意了，西海商贸绝对大涨！闭着眼睛买！”
　　许温书大喜，心满意足：“行,侯爷痛快!”
　　“不过侯爷过生日确实不能轻办，谁家关起门来过生日啊？届时老夫登门还要给侯爷备上一份厚礼。”
　　“许大人没必要...”
　　“咱就这么说定了，回见！”
　　....第1126章生日宴会
　　二人一别之后，方正一也没将这事儿放在心上。
　　可许温书似乎是认真了，真的私下里去跟不少人说了这事儿。
　　以至于第二日，方正一递上奏章，景帝还特意问了一句。
　　退朝之后，不少人纷纷围了上来，纷纷贺喜。
　　情况如此，方正一也只能大操大办的在公主府摆了一场宴席。
　　没发请帖，谁愿意来谁来...贺喜的人太多，他也记不住谁是谁。
　　不过人多也好，能多收点礼~
　　都这个身份了，不收点说不过去，那么清廉写在史书里，后世刁民岂不得觉得像假的一样？
　　生日宴当日，宾客云集。
　　门子在外面报着礼单。
　　“礼部给事中史铭史大人，赠珊瑚笔架一件...”
　　“翰林院侍读学士于修于大人，赠祥云仙鹤图一副...”
　　祥云
　　“太医院院使胡太医，赠钻石一颗...”
　　“户部郎中沈义深大人，赠劳动力手表一块....”
　　方正一摸着下巴，脸上挂着僵硬的笑。
　　什么呀，这帮人送的都是什么破烂！
　　钻石，手表我用他们送？可真是不会挑礼物！
　　今儿还巴巴的盼着看见点奇珍异宝什么的。
　　不过沈义早年一直在报社当记者，后来又被委派到鱼定城，最近才回京做官，关键是他人还老实正直，没钱也能理解。
　　可其他人呢！
　　白白浪费了这么一大桌宴席...
　　李妙菡站在他身旁，脸上也挂着浅浅的微笑：“夫君，今年过生日怎么开始大操大办了？你到底请了多少人？”
　　方正一无奈道：“没办法，人缘好有人主动要为我庆祝。没专门请谁，谁愿意过来就过来。”
　　“皇兄今日来么？”李妙菡问道。
　　“太子殿下说不来了，他有事要忙。想到今日人会多他也不想掺和，昨儿早上特意给我做了个汉堡就当是庆祝了。”方正一捂着脸道。
　　这么多人，属太子这小子最抠！
　　上朝前亲自给他送了一个说是亲手做的汉堡就完事了。
　　东西虽然便宜，但是方正一心里还是挺满意的。
　　毕竟心意在他看来比钱来的重要多了。
　　...
　　过了许久，终是宾客满座。
　　方正一目光扫遍全场，发现一大半都不认识，熟人并不太多。
　　三品以上的大员亲自来的只有许温书一个。
　　其他人的年龄都在他之上，而且论身份低微并不比他低，没有来的必要。
　　上赶着巴结还容易落人口舌，大家还是注重点脸面。
　　而且方正一这么多年的做派大家也都了解，不是那种结党营私人，也不是背后使绊子的小人，托人送个礼问个好就足够了。
　　许温书情况则是有些特殊，毕竟这事儿是从他开始张罗的。
　　而且近来这段时间，户部跟方正一交流极其密切。
　　从交易所到景兴钱庄都有方正一参与，另外大景也开始在进行大刀阔斧的税制改革。
　　经过长时间的交流，方正一的见识偶尔抛出来的一些点子让许温书直呼精彩。
　　两人的关系现在相当不错。
　　等院中恢复安静，方正一刚举起酒杯想要说几句场面话，门外传来门子的大声通报。
　　“郭公公到！”
　　全场肃然，纷纷朝着门口看去。
　　郭天养迈着小碎步，一脸的笑意走了进来，身后还跟着一个小太监捧着托盘。
　　走到方正一身前便道：“建业侯，陛下知道你今日生日，特地命奴婢来跟您送上一壶御酒！”
　　院子中不少小官暗中惊呼。
　　他们有些人跟方正一没打过交道，甚至都没见过。
　　听说人家过生日不用请帖就能来，就想蹭顿饭，沾沾光！
　　好家伙！一来就是大场面啊！
　　建业侯过生日，陛下都来送礼。
　　今儿可真是没白来！太有面子了！
　　就算没跟建业侯搭上话，拿出去吹牛逼都值！
　　“臣多谢陛下恩典。”方正一道了声谢，接过御酒。
　　心中不禁吐槽。
　　这爷俩，没一个实惠的，一个送吃一个送喝....
　　“建业侯，那咱家就回去复命啦。”郭天养说吧抬脚准备离开。
　　方正一拉住他道：“郭哥，来都来了，吃一顿再走吧。”
　　郭天养有些迟疑：“这合适么？咱家可啥都没带呀，再说陛下还等着呢。”
　　“我不差钱，就吃顿饭的功夫，反正回去你也是站着。”
　　“......”
　　“那行吧,我就坐一会儿。”郭天养闷声回了一句。
　　妈的！又损我！
　　不过，小方他现在彻底得罪不起了，他说怎么是就怎么着吧。
　　既然人家给面子，那就留下来简单吃两口，反正回去也是站着....
　　郭天养落座。
　　方正一拿着御酒道：“诸位今日能来此，都是给方某一个面子。借着陛下的御酒，我简单讲两句。”
　　“今日本就是轻松高兴的日子，大家尽管放开了吃喝，一定要满意而归，多的不就讲了，就这样吧！”
　　说罢，方正一拿着酒壶先饮了一大口。
　　然后定定的盯着酒壶，无比夸张的道：“好酒！不愧是陛下所赐御酒，我这喝了心里暖呼呼的。”
　　说话间方正一脸已经红了。
　　暖呼呼确实没瞎说，景帝平时就好烈酒，这送的还是桃源县的酒...这一口灌下去有些灌猛了。
　　下面不了解的方正一的人开始喜气洋洋的低声讨论。
　　“这就完了，真就简单说两句啊？”
　　“建业侯有豪侠之风，是个爽快人！”
　　“御酒确实不一般，一口脸就红了呀...”
　　至于了解方正一的已经是老神在在。
　　郭公公在这，加上你今天过生日，你就可劲拍吧！
　　随着方正一一口酒下肚，宴席开始，宾客动筷。
　　却是没过多久，便有人站了起来：“下官早有听闻建业侯事迹，今日得见建业侯风采，着实...”
　　随着第一个人起身，马上又有第二个人不甘其后。
　　无数想攀附关系的官员争先恐后的开始排队拍起马屁。
　　方正一倒也不以为意更没有阻拦，只是静静听着，偶尔来上一口酒。
　　虽然平时懒得听这些马屁话，但是今日高兴一下也无妨！
　　这些人虽然不认识他，但是对他的事迹竟然如数家珍。
　　随着一桩桩事迹被讲出，方正一逐渐有些飘飘然。
　　还别说，偶尔被集体吹捧一下的感觉还是不错的。
　　....第1127章是鹿是马？
　　“大景在西海收获之巨，若非建业侯开海之功岂有今日...”
　　“东郊大学以火车名动世人，更是...”
　　下面熟知方正一的来客也是心有所感，方正一所做的桩桩件件无一不是震动全国的大事，实在令人艳羡。
　　方正一嘴角露出一丝浅笑，脑袋微微摇晃着。
　　说的不错，这些马屁精说的都不错，还挺在理！
　　救粮灾，开西海，平金国，建工业，兴科学....
　　若大景无我一人，今日不知是何光景。
　　而今人臣之位已到极点，复有何望哉？
　　我方正一这套经历，哪怕放到网文小说里也能当男主角了！
　　回想这一路走来，有艰辛有收获。
　　从一个穷的要饭的县令到朝廷中枢直升青云。
　　跟太子亲如兄弟，又成了皇帝的女婿。
　　儿女俱全....娇妻美妾也从美少女变成了黄脸婆。
　　人生好像已经圆满了。
　　只不过...这些马屁精根本不懂他一个穿越者的心思。
　　一个有能力的穿越者的梦想怎么能局限在一国一家呢？
　　那些过往的功绩不值一提，很大程度上是在重走历史的老路。
　　而今他考虑的是怎样避免历史的弯路。
　　有谁能知我心？
　　酒宴正酣，门子的通报声竟又响起！
　　“沥泉县县令，林康盛大人，赠沥泉鹿一头！”
　　方正一目光投向门口，只见一人穿着官服慌慌张张走入场中。
　　身后还牵着一头鹿。
　　这鹿长得倒是灵动漂亮，引来了不少人的目光。
　　郭天养微微眯起眼，浅浅啜了一口酒。
　　起身来到方正一身前，小声道：“贤弟，时候不早了，咱家该回去复命了。”
　　“行，那我就不多留郭哥在此了，我送送你。”
　　“不必，你忙着吧。”
　　说完，郭天养快步离开。
　　与林康胜擦肩而过时斜了他一眼。
　　林康盛此时已经走到方正一面前，脸上带着谄媚的笑容道：“下官林康盛拜见侯爷，听闻侯爷生日，特来庆贺。”
　　“下官本在沥泉县就任，此番进京述职，还未来得及给侯爷备礼，随行唯有这沥泉鹿，乃是本县特产颇受欢迎，奉送给侯爷，还望侯爷不要嫌弃！”
　　那倒是不嫌弃，这玩意可比钻石强多了！
　　方正一随意挥了挥手：“好好！多谢，今日不必拘理，找个位子坐吧。”
　　“哎！多谢侯爷！”
　　林康盛赶忙寻了个位子坐下，随后热切的朝周围人拱手介绍。
　　突然，李妙菡凑了上来，小声道：“夫君，这鹿有些问题。”
　　“鹿？鹿能有什么问题？”
　　“这是皇贡。”
　　“......”方正一缓缓转过脖颈，严肃道，“真的？”
　　李妙菡轻轻点头：“早年父皇常喝鹿血滋补，我记得用的就是沥泉鹿。”
　　“是么？父皇还有这个习惯，我怎么不知道？”
　　“最近这些年不喝了，听说太医院的人不建议他喝生血，成分还没弄清。父皇后来也就不再喝了，宫里应该在养着这些鹿。”
　　“嘶....”方正一眉头微皱，看向林康盛。
　　这家伙坐在席间，左右逢源的样子，关系搞的好不快活。
　　这个没眼色的二愣子！
　　皇贡也他妈送到我这，犯忌讳不懂么？
　　幸亏家有贤妻。
　　郭天养这死太监突然跑了，也不告诉他一声，感情是回去通风报信了！
　　这么多年哥前哥后的叫着...草，早晚把他手里银子全扣出来！
　　这件事说大不大，说小也不小。
　　虽然凭着直觉，他感觉景帝那边根本不会在意这件事。
　　可现场的人太多了，万一哪天传出去，又是一个被人攻击的把柄。
　　他现在位极人臣，走一步得看三步，任何一件小事在他身上都有可能被无限放大。
　　这档子烂事现在就得想办法给他解决...
　　方正一揉着眉心，有些烦躁。
　　许温书离他最近，见状上前关切道：“侯爷，你没事吧？”
　　方正一靠近许温书低声道：“许大人，刚才那人送我的鹿是皇贡，你知道么？”
　　“皇贡？”许温书看向院子一边拴着的鹿直嘬牙花子。
　　皇贡多了，他上哪记着这个去？
　　“这个蠢蛋！怎么乱送礼，回去我帮你找人把他撸下去。”许温书沉声道。
　　他好心帮人组建生日宴，结果出了个这么档子事，实在有些落面子。
　　“许大人，这鹿你要不要？鹿血大补，壮阳的。”
　　许温书浑身一哆嗦：“侯爷，你别害我啊！哎呀，可能是你太多心，不就是一头鹿么，陛下怎么会对这种事在意。”
　　“可我在意啊。万一陛下心里哪天犯膈应，这事儿多影响亲情啊！”方正一皱眉苦思。
　　这倒霉的鹿！
　　鹿！？
　　忽然脑中电光一闪，方正一嘴角一歪：“许大人，我想了个法子，你帮帮我？”
　　“你想干什么？”许温书好奇道。
　　“今日在场的官员，等会儿你帮我一一记下，能记下来么？”
　　“老夫这记性可不是吹的，年轻时就好，就这点人，不少我还认识，应该没问题，可有什么用呢？”许温书迷惑道。
　　“晚点你就知道，你先去记吧。”
　　许温书不再多问，下场开始一一与人交谈起来，默记着名字。
　　等他已经走了一圈，方正一不顾周围人举杯敬酒，径自走到鹿前，抚摸了两下鹿身。
　　解开缰绳，将鹿牵到了场中，高声道：“这马是谁送的？”
　　许温书脑子有些发懵。
　　这家伙，不是觉得把鹿说成马就没事了吧？
　　林康盛喜形于色。
　　建业侯相中我送的礼物了？
　　今日本来是跟其他人套套近乎，没想着能攀上建业侯，可现在来看竟然还有意外之喜！
　　林康盛立即起身道：“回侯爷，这是下官送的！不过这不是马，是鹿，乃是沥泉县有名的本地鹿种。”
　　方正一脸色一变：“胡言乱语！什么沥泉鹿？这分明就是马！沥泉马！”
　　“你是不是觉得本侯喝多了，还是眼睛瞎，连马跟鹿都分不清么？”
　　“啊？”林康盛目露惊恐，小声道，“可...可它就是鹿啊。”
　　“放屁！我说他是马！”方正一怒斥道，“你仔细看看，这是马是鹿？”
　　“是...是鹿,啊不...是马！马！”林康盛惊慌失措。
　　现在不知道什么情况，总之先顺着建业侯说就行了，他吃罪不起。
　　方正一满意的笑了，看向坐在院中一侧的沈义，问道：“沈义啊，你跟本侯时间也不短了，你做过记者，见识颇多。我问你，这是鹿是马？”
　　“是鹿，侯爷喝多了。”沈义起身回道。
　　“放肆！谁说我喝多了？我再问你一遍，是鹿是马？”
　　“是鹿。”
　　“滚出去！”
　　....第1128章闹剧落幕
　　沈义慌张起身，眼中带着些许迷茫。
　　是鹿啊！鹿跟马他还能分不清？
　　方大人怎么能睁眼说瞎话，报社是他开的。
　　关于报社的指导许多理念也都是他提出的。
　　他绝对不是这种无的放矢，乱说瞎话的人，今日怎么就来了一出指鹿为马呢？
　　不过看方正一好像真生气了，沈义揉了揉眼睛看向那头鹿。
　　再次确认了一遍。
　　是鹿！方大人真喝多了，耍酒疯呢！
　　此地不宜久留！
　　撩起长袍，沈义快步离开现场...
　　沈义走了，方正一满意的点点头。
　　自己人还是可以的，不会因为他的身份睁着眼睛说瞎话。
　　他要顺着说是马，那可要重新评估一下沈义这小子能不能重用了。
　　公主府院落中，气氛逐渐有些凝重。
　　方正一随手拿起桌边的一杯酒水，一饮而尽。
　　眯着眼顾盼四周道：“连鹿跟马都分不清，我大景的官员已经昏庸至此了么？”
　　“还是说....你们都认为是本侯昏庸？”
　　“这道理越辩越明，今日本侯还真要跟诸位讨教讨教！我问你们...这是鹿是马，都给我说一说。”
　　院中众人面面相觑，无人敢言。
　　方正一见状，随手指向身边人群道：“你们说，是鹿是马？”
　　林康盛主动上前，鼓起笑脸道：“是马，侯爷，这就是沥泉马。下官来的急，匆忙之间说错了。”
　　方正一满意的点点头，拍了两下林康盛的肩膀，称赞道：“不错，我就说它是马。”
　　“林县令看来是可造之材啊。”
　　此言一出，林康盛心花怒放！
　　这不就是说我是侯爷的自己人了么？合着着就是道考验啊！
　　这波儿啊，我血赚！
　　看到这一幕，大多数人都开始心思涌动，不过还在保持沉默。
　　只有寥寥几人出声道：“不错，这正是马。而且还不是一般的马，乃是骏马！”
　　方正一笑着点头，暗示那几人继续说下去，同时拍了拍身边的鹿。
　　“马者，嶙峋耸峙。观其耳如刀削斧劈，锐利劲挺.....呃...”
　　“呦！呦！”
　　小鹿出其不意的叫了两声。
　　马屁精们的声音戛然而止。
　　一股无比尴尬的气氛在院中蔓延。
　　你叫个什么劲儿啊！
　　大家就是睁着眼睛说瞎话，想攀附一下建业侯。
　　本来当着一群人胡说就够尴尬了，鹿一叫起来实在有些说不下去。
　　方正一低头看了一眼鹿，抬首道：“大家说的不错，说是马的坐到我近前来。”
　　“那...其余人呢？不说话是个什么情况？难不成是心里不赞同本侯，嘴上又不敢得罪本侯？”
　　突然，席间一个年轻人拿起酒杯猛地灌了一口，接着拍案而起。
　　“什么马！根本就是鹿！一群阿谀奉承之徒难道就睁着眼睛说瞎话吗！我大景的官员难道就是一群趋炎附势的小人吗？”
　　众人侧目看去，之见一二十多岁的年轻人挺立当场，身型瘦削，满面怒容。
　　方正一看了两眼，不认识。
　　那人朝着方正一拱手大声道：“学生早闻建业侯大名，一直视建业侯为人生之楷模。”
　　“听闻侯爷寿宴，广开大门相邀，学生这才大胆来见。”
　　“可今日一见实在是让人大失所望！学生不信，难道建业侯就连鹿马都不能分辨吗？”
　　“我看你不过是在借机拉拢小人，结党营私！”
　　“盛名之下其实难副，建业侯所作所为令人不齿，今日是学生多有得罪，告辞！”
　　他这一起身，立马又有二十来人起身告辞。
　　一窝蜂似的朝公主府外涌去。
　　为首的那年轻人已经一步跨出门槛，忽然动作一顿，心中火气犹自未散。
　　回过头来，拨开人群，一手指着那鹿，狠狠一跺脚，大喝道。
　　“是鹿！就是鹿！”
　　说罢，率领众人扬长而去！
　　满场皆惊，集体目光转向方正一。
　　这小子够狠的，把话直接挑的那么明白，说的那么直接。
　　说也就罢了，最后还来了一个回首掏。
　　你这不是当众煽建业侯大耳贴子么？
　　果然，方正一脸色一阵青，一阵白。
　　沉默良久，他沉声道：“还有谁觉得这是鹿的，都给我滚，今日这里不欢迎你们。”
　　又有十几个人紧接着起身，默默离开了公主府。
　　虽然他们没刚才那位兄台那么刚，但是也腆不下脸当众撒谎。
　　道不同，不相为谋。
　　走了！
　　许温书站在人群之外，看着这群性情刚烈的年轻后进，不禁点头表示欣赏。
　　走了两波，院中几乎走了一小半。
　　看着剩下的大半人群，方正一重新挤出笑脸：“这下没人觉得这是鹿了吧？”
　　“不错，建业侯说的是，这根本就是马来着。”
　　“刚才那些人呐，有眼无珠！”
　　“就是，自己是什么身份都摆不清，难不成他们还自认为眼界能超过建业侯？”
　　马屁之语再次响起，而且态度相当热烈。
　　现在不想当马屁精的走了，剩下的都是同行啊！
　　在同行面前表演还能算得上丢脸么？
　　能跟建业侯混才是要紧的！
　　没过多久，满院皆称鹿为马。
　　而后还有此起彼伏对离者的批判声。
　　方正一举起酒杯，喜气洋洋的道：“好！好啊!在座的诸位都是我大景的国之良才。”
　　“不似刚才那群不识抬举的蠢物，指马为鹿。”
　　“也罢，他们走了，咱们尽情高兴！等下我会让管家将各位来宾的姓名留下，将来若是想谋一份前程，本侯必会为其举荐！”
　　“建业侯高义！！！”来宾沸腾起来，山呼海啸的称赞扑面而来。
　　许温书冷眼看着这场闹剧，似乎开始明白了些什么...
　　....第1129章指鹿为马
　　御花园中。
　　景帝在前面漫步，郭天养在身旁随侍。
　　方正一跟许温书他身后半步的位置随行着。
　　方正一手中还牵着那头鹿。
　　“两位爱卿找朕来，就是为了给朕送一头鹿？”景帝开口道，“这鹿在朕的园子里可有几头，算不上什么稀奇之物。”
　　方正一轻咳了一声道：“陛下，昨日臣生日，有人给臣送了这一头鹿，但是臣听妙菡说此鹿乃是皇贡。”
　　“臣心想，既然是皇贡，那送到臣这里就不合适了，臣思索再三还是给陛下送来为好。”
　　“啊。”景帝停住脚步，转过身点了两下头，“昨日朕已经听郭伴伴说过了。”
　　说着，他似笑非笑道：“你不会以为因为这点小事，朕会生气吧？”
　　这个死太监，果然去通风报信了！
　　方正一斜了郭天养一眼。
　　郭天养面无表情，愣装没事儿人。
　　没办法，这是他职责所在，跟方正一私下关系再好，有些事他也要通报陛下。
　　任何一点不好的信号都不能放过。
　　他不慌！
　　方正一道：“陛下胸怀包藏宇宙，臣自然不会觉得陛下因为这种小事生气，而且臣今日来也不是为了特意送鹿而来，其实是另有一事与此鹿有关。”
　　“哦？”景帝眉毛一挑，“说说。”
　　方正一颔首道：“昨日臣生日，大摆宴席，但是并未发帖邀请。所以人皆可来，在场宾客来了一百多人，绝大多数都是京中大大小小官员。”
　　“恰逢有人送此鹿而来，臣便心生一计，想要对众多来宾试上一试。”
　　“于是臣当众指鹿为马，想要看清里面到底有多少趋炎附势的小人。”
　　景帝嘴角缓缓勾勒起一抹弧度。
　　指鹿为马？有些意思。
　　“嗯，过生日怎么突然想起这个了？你继续说。”
　　方正一道：“臣当时也是灵感涌现，臣身为锦衣卫指挥使，而锦衣卫乃是陛下的耳目，手中刀。监察百官，整肃官场风纪，乃是锦衣卫天职。”
　　“臣为官这么多年，早已经将天职融入本能，故而灵感萌发，在群官会集之时想要试上一试。”
　　“臣指鹿为马，本以为在场人会大力反驳，哪知真实情况却大大出乎臣的预料。话一出口，当场竟无一人敢反对。”
　　景帝眉头皱起。
　　无一人敢反驳...情况听起来确实有些糟糕。
　　“好在，后来有几十名年轻人站了出来，当场愤然离席而去，更有人胆敢大声指责臣，在做结党营私的小人行径，坚称鹿就是鹿！”
　　“这些人实属我大景读书人的楷模，不畏强权，刚正不阿。”
　　景帝眉头舒展。
　　郭天养脸上露出一丝恐惧，忽然感觉有些不妙...
　　方正一话锋一转：“至于剩下的大多数人，则是在席间丑态毕露，阿谀奉承之词不断。毫无底线！毫无廉耻！”
　　“臣这一生都是嫉恶如仇，最不喜谄媚之人，这些人说的臣是面红耳赤，无地自容。他们让我感到恶心！”
　　许温书听的也是格外恶心，甚至想找个地缝钻进去。
　　昨天在宴席上你方大人那嘴角都快咧到耳后根了，怕人家夸得不卖力，自己还要补充两句。
　　而且论阿谀奉承...你方大人在大景似乎至今没有对手吧...
　　不过方正一玩这一手确实让他佩服的五体投地。
　　许温书悄悄打量了还在侃侃而谈的方正一一眼。
　　心思缜密，狡猾如狐，如今已经身居高位仍旧一刻不敢放松。
　　这般邪性的行事作风，古之未有。
　　如果继续保持这种风格，恐怕到死那天也没人能撼动他一丝一毫的地位。
　　好在...他算是个好人，做的每一件事都是为国为家。
　　两相对照...自己真是老了，彻底跟时代脱节了。
　　方正一喟然叹道：“臣昨日演完了这场戏，收获了许多心得。”
　　“实事求是，这简简单单的四个字，说起来容易又有多少人能做到呢？”
　　“不唯心，不唯上，只唯实。又有多少在朝的官员能完成这一点呢？臣想恐怕寥寥。”
　　“越是这样，臣越感工作上的不足，愧对陛下的提携之恩。”
　　“昨日在宴席上，那些在席的小人和离席的君子，臣已经让许大人帮我记录了一份名单，君子之辈可酌情重用，小人之流要审慎监督，还请陛下御览。”
　　许温书上前，从袖中掏出了一份早已准备好的名单。
　　景帝急切的接过名单仔细浏览起来。
　　草！
　　郭天养头皮发麻，眼珠乱转。
　　完蛋了！
　　这小子不但把这事解释圆了，还又上去拍了一波超强马屁。
　　后面找他报复怎么办？这次走了一波臭棋啊！
　　想到这，郭天养赶紧把手伸到袖中使劲掏了两下。
　　景帝看完名单，身形停在原地，口中喃喃道：“指鹿为马...好一个指鹿为马！”
　　后世互联网盛行，野史夺人眼球，加上文盲众多，导致原意被曲解，该行为对指鹿为马构成了指鹿为马。
　　语文小课堂：指鹿为马的原版释意
　　等景帝说完，已经是大喜过望：“正一，你做的已经很好了！朝中人要是都有你这般心思，那我大景江山万年又有何难啊？”
　　方正一抿抿嘴，惭愧道：“陛下...其实臣刚才有一事撒谎了。”
　　“什么事撒谎了？”景帝忙问。
　　方正一踟蹰道：“儿臣刚才说不担心陛下因为鹿是皇贡心有挂碍，但其实心里是担心的。”
　　“所以臣演这么一场戏，一是为了筛选出小人君子，二是为了打消陛下的疑虑。”
　　“儿臣如今已经位极人臣，又关系许多重大机构，任何一步都恐遭非议。但是臣不怕被降职，更不怕被夺爵，只怕伤了与父皇之间的一份亲情。”
　　方总虽然脸皮厚，好撒谎，但是他确实把景帝当亲人看待。
　　只不过发言总喜欢带上点演讲技巧....
　　许温书双目圆整，不可思议的盯着方正一。
　　拍了一波马屁还怕不够保险么？
　　你跟皇帝谈亲情！真他妈见鬼了！
　　方正一深沉道：“儿臣...年轻时就已经见不到自己的生身父母，而今与妙菡成家立业，这份情感只能寄托在陛下身上。”
　　“儿臣深知，人与人之间的感情更像是珍宝一样易碎，人心之险恶以至于感情常遭破坏，总要细心维护才能安稳，所以对于情感，臣总是希望打起一万分精神，用尽全力来守护。”
　　他是不是想直接整死我啊？有完没完了！！
　　郭天养脸色迅速灰败。
　　一旁的景帝已经陷入巨大的震撼之中。
　　九五之尊，沙场帝王。
　　从来没人跟他如此袒露心声，就连太子也没这么直白的说过话。
　　毫无疑问，对于一个极盛的帝王来说，情感就是最大的奢侈品。
　　兄弟阋墙，权谋轨迹，贯穿他年轻时的成长。
　　自李元照诞生之后，他才能切身体会到纯粹且不掺杂任何东西的亲情。
　　而方正一确实也真切让他感受到了。
　　有此贤婿，足慰平生。
　　景帝眼角逐渐有了一丝湿润，大手缓缓搭在了方正一肩膀上。
　　刚要开口就听，方正一脱口吟道。
　　“生命诚可贵，权势价更高，若为亲情故，两者皆可抛！”
　　爆杀！
　　郭天养老脸彻底垮了，眼里失去了光彩....
　　....第1130章敌军赶来
　　景帝开怀大笑，用力拍了方正一的肩膀两下。
　　脸上止不住的笑意：“好，好。”
　　这女婿，儿子要有他一半的水平，今年就退休！
　　许温书已经是瞠目结舌。
　　今天来这一遭可真是开眼了！
　　这已经不是用舔狗来能形容的了，这他妈是舌头上长了个人啊！
　　他功力比以前更精深了....
　　方正一这番操作高低得载入史册......
　　景帝畅快笑过后，对着许温书道：“许卿，你没别的事的话就先去去忙吧，朕跟贤婿有些话要说。”
　　景帝说完，转身继续向前走去。
　　啥？这就已经开始撵我走了么？
　　“啊？额...臣告退。”许温书在额头上抹了一把，行礼退去。
　　行吧...他就是个道具人，留在这也没他插嘴的地方。
　　再说早点走也好，方正一这厮要是再甩出点肉麻的话...
　　听了都算晚节不保啊，快撤！
　　景帝身后，方正一悄悄扯了扯郭天养的袖子。
　　郭天养浑身一哆嗦，赶忙放慢了脚步，悄悄挪到方正一身旁。
　　方正一皮笑肉不笑道：“郭哥好呀。”
　　“建业侯有什么吩咐？”郭天养咽了口唾沫，眼里带着一丝惊恐。
　　“我爹昨天给我托梦了。”
　　“额...什么梦？”
　　“他说挑拨我家庭关系的人，明天他就给他带走！”
　　“我...我错了，侯爷。”郭天养差点泪崩。
　　尼玛，岳父还不够，亲爹也祭出来了？
　　方正一笑笑，伸出三根手指在他眼皮子底下使劲搓了搓。
　　郭天养心有所感，心中叹息，苦着脸掏出了两张银票。
　　方正一接着搓。
　　郭天养接着掏，努力压低着嗓音道：“真没了侯爷...回去我给您补上成么？您要多少？”
　　“你心意到位，咱这事儿就算了了，下次注意哈。”方正一收好银票，快步赶上景帝的身形。
　　心意到位....
　　这家伙身家无数，到底要多少才算到位啊？
　　恐怕这回要大出血了！
　　郭天养悔不当初，最终一咬牙也跟了上去。
　　景帝此刻心情大好，当方正一赶到他身侧时道：“正一啊，你写的奏疏朕准了。内阁也是一致同意。”
　　“朕已经决定派郑汇前去费卡，提前做好准备。”
　　郑汇？
　　方正一有些疑惑。
　　郑汇早些年带着赖狗儿同下西洋，现在正职西洋海事司,一直在海外衙门处理事务。
　　似乎并没有必要派他专门去一趟。
　　“陛下，为何会派郑汇前去，他在海外任总使，未免有些大材小用了吧？”
　　景帝点点头：“确实有些大材小用，不过海外之事一日不可疏忽。朝中在经历过大型战争，精通海战并且了解海外事务的武将只此一人。”
　　“所以朕思来想去，还是派他去最为妥当。赖狗儿虽然不错，但是毕竟没经历过大型战役，朕恐将来有战事爆发，他力有不逮。”
　　“原来如此，陛下英明。”方正一颔首道。
　　景帝话锋一转：“此番决议一下，现在民间应该已经有消息传出，你觉得西海商贸的股票，如何？”
　　方正一肯定道：“必然大涨！费卡消息振奋人心，百姓一定争抢抢购，现如今火车铁路的股价已经稳定，臣认为最好不过西海商贸。”
　　“现在股价是多少？”
　　“二两四钱。”
　　景帝沉思良久道：“朕决定把手中的现银全部购入西海商贸...”
　　“风险有些大了吧？”方正一惊讶的看了景帝一眼，“据臣所知，陛下之前已经大量买过了吧？”
　　景帝笃定道：“有何风险？这件事你帮朕去办吧。对了，你没买么？”
　　方正一摇头：“臣没有炒股这个习惯，只买了铁路，准备以后留着当传家宝。”
　　海外的事务虽然有着巨大的利润，但是同样面临巨大的不确定性。
　　在他看来，任何一股都远不如铁路来的稳当。
　　“你呀...没有以前胆子大了，还不如朕！”景帝调侃道。
　　方正一抿嘴一笑：“陛下犹是盛年，臣远不及。”
　　......
　　“赖兄，这么下去不是个办法啊？要不你先放我回家，我帮你去圣城探探口风？”
　　费卡皇宫内，赖狗儿、霍普、亚尔维斯公爵三人坐在长桌边。
　　除了赖狗儿其他二人满面的愁容。
　　自从上次看到火炮发射，两人已经对大景的武力水平拜服的五体投地。
　　但是武力再强，教会是根植在灵魂中的恐惧。
　　等过了开始震撼那股劲，两人不得不开始重新评估跟大景站在同一条战线的风险。
　　大景到底是怎样的国家，是像赖狗儿说的礼仪之邦。
　　还是与虎谋皮...如果是后者，那就麻烦了。
　　更糟的是，自从大景展示过火力之后，对于索尔杰神父的宣传也开始毫不掩饰的展开了。
　　除了费卡，还派了更多人去其他国家宣传。
　　这毫无疑问就是直接向教会挑衅，主动摸老虎的屁股。
　　算一算消息传递的时间，无论如何教会内也应该有动作了。
　　赖狗儿轻叹一声：“二位，现在事情已经到了这个地步，还有什么后路可言么？”
　　“一切担心都是没有必要的，一批大炮已经送到了城墙上，我敢说现在费卡的主城的城防远超圣城。”
　　“教会胆敢对费卡有动作，我们第一时间就能歼灭对方，然后再向圣城进攻，就这么简单。”
　　“待事成之后，我会即刻向朝廷替二位报功。”
　　说实话，赖狗儿也是心中有些焦急。
　　兄弟会的小帅已经被他派入圣城中，拿着圣殿的内部构造图提前做准备。
　　让教会恨之入骨的索尔杰神父，也一直在大张旗鼓的宣传。
　　甚至兄弟会的发展也露骨了不少。
　　只等教会开战给大景一个反击的理由。
　　可等来等去教会还是没有任何动静，颇有些诡异。
　　霍普跟公爵都认为这不是教会的行事风格。
　　可眼下没有任何外来消息，只能静等通知。
　　正在三人陷入沉默之际，一道声音打破了这份安静。
　　“公爵，希罗国大批军队抵达我国境内，同时还发现了圣殿军的身影，人数暂不能确定。”一个金发碧眼的士兵入内通报。
　　霍普跟公爵眼中同时闪过惊慌。
　　赖狗儿则是惊喜异常。
　　来了！终于来了！
　　不过，为什么这样大的消息兄弟会没有探查到。
　　兄弟会在希罗国也有了一些暗线，对方大军集结竟然没有收到消息，未免有些诡异。
　　除非...对方是秘而不宣，悄悄集结。
　　..第1131章希罗军队
　　亚尔维斯公爵看向赖狗儿，寻求指示。
　　眼下一切都必须要以赖狗儿马首是瞻了。
　　他是没胆子下跟教会作对的决定。
　　教会调动了希罗国军队不说。
　　圣殿军也来了，那可是圣城手下最精锐的部队。
　　“圣殿军什么水平？”赖狗儿问道。
　　霍普立即道：“人皆重甲！圣殿军人数不多，但是每一个都是精挑细选的，身材高大，一个人能胜过寻常士兵三五人。”
　　那看来真是下血本，准备一锅端了。
　　赖狗儿思索道：“他们要到王城还有段时间，大军突然出现未免有些蹊跷。”
　　“唯一的可能就是，教会恐怕已经在事实上认定费卡已经叛教，想要十拿九稳一举歼灭。”
　　霍普冷汗直流。
　　亚尔维斯公爵急切道：“那怎么办？”
　　“先派两个使者过去迎一迎，我们就在这等待。”
　　“也只能如此了....再探再报。”
　　......
　　天降大雨，天气阴森。
　　城头之上，赖狗儿巡视着火炮安置点。
　　现在城头的士兵已经全部换成了大景士兵防守。
　　这样做虽然己方伤亡可能会大一些，但那也是没有办法的办法。
　　索尔杰神父在城中的威望已经无人能超越，洗脑加上他自己争气，城中百姓对他几乎极为信服。
　　但是毕竟是教会圣殿军亲至，教会大本营势力对于百姓威慑力不必言喻。
　　要是等圣殿军打过来，城防士兵先投，那就港口失控，前功尽弃了。
　　唯有用大景的士兵守城，最为妥当。
　　赖狗儿巡视到一半，亚尔维斯公爵慌张跑上城墙。
　　站到他身前喘息不止的道：“我们派出去的使者一直没有回来，应该是被杀了。”
　　“探子回报，大概还有三日的时间，希罗军队就会到达城下。”
　　“沿途的领主都自愿加入希罗国军队一同赶来，现在人数恐怕在八万之众。”
　　“咱们现在就只有两万多人，压力恐怕有些大。”
　　两万守八万，当然守的住。
　　赖狗儿却愁眉紧锁：“沿途的领主都加入进去了？”
　　亚尔维斯公爵无奈点头：“不然呢？那些人不是完全听从国家调遣的，现在教会打过来，他们当然是跟着教会！”
　　“恐怕这里面一半人都是各地领主加入进来的。”
　　赖狗儿道：“对方来势汹汹，现在就开始把护城河上的吊桥升起来吧。今日开始宵禁，你负责严管百姓，决不能让下面先生了乱子。”
　　“对方军队虽然人数占多数，但是来路复杂，只要我们亮出火器，震慑敌军，对方一击即溃。”
　　“上次我曾向朝廷奏明此地情况，朝廷回信必会有一波支援，应该还有一段时间就要到了，届时我们联合起来主动出击，城外的势力被清缴，我们就直取圣城，稳定局势。”
　　“届时你就没什么可担心的了。切记，你跟神父在一起一定要稳住百姓，只要你这边不乱，我这里不会有问题。”
　　“好吧....”
　　.....
　　希罗国的铁蹄正向港口的方向赶来，目标明确，气势汹汹。
　　原本的军队只有五万人，可随着深入费卡。
　　沿途的领主纷纷拜服，愿追随圣殿军一同讨伐不臣。
　　事实上，这地方领主的嗅觉也灵敏的很。
　　从费卡主城不断传来的消息已经让不少人浮想联翩。
　　现在圣殿军已出现，那背后的意思，不言自明。
　　费卡的核心，果然已经叛教了！
　　他们找死，别带上我们就行。
　　于是乎，希罗国军队与圣殿军如同滚雪球一般，越滚越大。
　　辎重补给也越来越充分。
　　地方领主拿出了吃奶的劲表现。
　　毕竟都是费卡的领主，教会现在对费卡这个态度，就算他们跟核心贵族没有太大关联。
　　难免将来会有清算。
　　眼下是最好的表现机会！
　　此刻军队驻扎在半路，还有两日的脚程便能赶到费卡主城。
　　大帐内，希罗国主将莫德大马金刀的坐在帐中一侧。
　　主位则是圣城随军而来的审判长，再侧则是希罗教区的红衣大主教。
　　二人悠闲地喝着茶，一副不紧不慢的样子。
　　莫德见状有些气短，这两个家伙一路上就跟来度假一样，一点紧张的表情都没有。
　　虽然费卡是个不值一提的小国，但这好歹是一场战争！
　　战争就该拿出战争的态度！
　　莫德胸中微微起火，沉声道：“审判长，费卡虽然弱，但是我们要攻打的毕竟是一国主城，现在虽然有八万士兵，但是来路太复杂，难以组织。”
　　“八万人就想打一座城，这是很困难的事，想要抢下城门就不知要损耗多人！当初我建议最少调取十万士兵，为何审判长坚持有五万人就够了，难道就想凭着路上收来的领主跟那些农兵作为辅助么？”
　　审判长轻瞄了他一眼，优哉游哉的道：“将军，这都是圣座的指示。”
　　“费卡联合索尔杰神父叛教，丝毫不加掩饰，加上兄弟会经常暗中闹事，这天下越来越不太平了。”
　　“教会让你们来，还带上了一万圣殿军，准备一举灭掉费卡，擒住索尔杰，自然是有十足的把握,否则派我来干什么?”
　　“那把握在哪呢？费卡派了两个使者过来，你二话不说就给人杀了！我们这是战争，对方现在肯定已经极力在备战！”莫德攥着拳头道，“本来来前的准备就不够充足，兵力太少。”
　　审判长闻言白了他一眼：“你这将军怎么当的？人少就打不了仗了？以少胜多不知道么？”
　　“哼，要是给我一百万人，我也能天天打胜仗。不能以少胜多，称得上什么将军？”
　　妈的！弱智！脑残！
　　真给你一百万人，不用打仗你这种废物得先给折腾掉一半，以为过家家呢？
　　莫德额头绽出一缕血管，缓缓道：
　　“审判长，这是刀剑相向的战争，祷告...可杀不了敌人。”
　　审判长盯着他，忽然邪魅一笑：“你这是质疑圣座的决定喽？”
　　“我没有，只是打仗不能含糊，圣座希望大获成功，可现在每一步似乎都很随意。而且本来我准备快速奔袭，现在圣殿军的辎重已经严重拖慢了进军速度。他们的马车到底拉着什么东西，一辆车只有一个箱子要用四匹马来拉？”莫德深吸一口气，问道。
　　....第1132章兵临城下
　　“将军稍安勿躁，圣座料事如神，自然不会贻误战机。”见莫德真的有些要发怒，审判长出言安慰道。
　　虽然这家伙有些犯浑，分不清大小王。
　　但是毕竟是战场，还要靠他指挥战争，他再蠢也不会不停激怒他。
　　“既然咱们都到这里了，那我就实话直说了吧，箱子里面装的乃是一件不得了的武器，这项武器只有圣殿军使用过，这还是第一次投入实战。”
　　“教会内部称其为神罚，这样武器我已经看过了，你现在在意的无非不就是城门难攻么？只要有了它，击碎城门不是什么问题。”
　　“只要城门一破，我们的大军直接杀入城中，要不了几天费卡的王城就会变成一片废墟。”
　　审判长不紧不慢说着。
　　莫德将军神色渐渐起了变化。
　　神罚？
　　这个名字听起来就很可怕，审判长这么说显然不是无的放矢。
　　可能击碎城门的武器，到底是怎样的武器？
　　莫非是像投石机一样的东西？可是看马车上的装载物体大小，无论如何也不是投石机。
　　“恕我直言，几天时间就打下一座城实在太过理想，如果不顺利甚至几年都不一定有可能。”
　　“敢问审判长，神罚武器到底是什么东西，能不能让我看一看？”
　　审判长白了他一眼：“急什么，等到了你就知道了。现在外面潮的很，我看还是放在箱子里稳当。”
　　莫德无奈，叹了口气：“好吧，希望一切都如审判长所言。”
　　......
　　赖狗儿手持望远镜，挺立在费卡城墙上。
　　视界中，远方浩浩荡荡的一大群兵士，正向这边缓缓前行。
　　观察良久，手中望远镜缓缓放下，看向身旁的亚尔维斯公爵道：“他们来了。”
　　亚尔维斯公爵嗓子发紧：“你有把握么？”
　　“你已经问了我第三次了，有没有把握今天你就看到了。公爵，麻烦请你把霍普跟索尔杰神父叫到城墙上，大家既然心里都没底那就亲自来看一看。”赖狗儿道。
　　公爵紧点了下头，而后慌忙跑下城墙。
　　等将霍普等人叫到城墙之上时，希罗大军的身影已经是清晰可见。
　　看着气势汹汹的敌军，其中还不乏不少盔甲反光的圣城军。
　　公爵等人不禁双腿打起哆嗦，唯有侧目看到城墙上一排大炮时，心里方才安稳一些。
　　终于，希罗大军兵临城下。
　　距离城池五百多米的距离堪堪停住。
　　赖狗儿眼一眯，拿起望远镜仔细盯着对方。
　　右手高抬：“炮兵准备。”
　　希罗大军阵前莫德将军看着审判长指挥圣殿军忙上忙下，不禁问道：“这还没进入攻坚的射击距离，离的太远了。”
　　“而且审判长，你不应该先派个人去城下让他们把城门打开么？万一城里知道圣殿军前来发生内乱，他们主动开城门我们能省了许多功夫。”
　　“没这个必要，圣座下命，直接摧毁对方！而且我跟这些叛教者没什么想说的。”
　　圣殿军开始卸下马车上一个个奇重无比的箱子，审判长依旧认真指挥，他身旁的红衣主教却是狰狞一笑：“停在这就可以了，这个距离可以打到城门，将军不是一直想看神罚武器么？马上就能见到它的威力了。”
　　随着一个个箱子开始卸下，圣殿军开始撬开木箱。
　　一个个森冷厚重的&#39;铁管&#39;展现在莫德将军眼前。
　　他磕磕绊绊道：“这...这就是神罚武器？这怎么用？”
　　“看，别问！”审判长微微一笑。
　　城墙上赖狗儿瞳孔猛的一缩。
　　草！
　　大炮！
　　他绝对没看错，对方从箱子里掏出来的东西就是大炮！
　　一旁的霍普跟公爵也拿着望远镜观测着，见到圣殿军拿出了跟大景这边几乎长得一模一样的大炮，不禁为之眩晕。
　　霍普脸上血色尽褪，身形晃了两下，口中喃喃道：“完了完了。”
　　却在此时，一只大手猛地拽住了他的领子，赖狗儿怒道：“教会有大炮你怎么不早告诉我？！”
　　“对方有炮，这就不是寻常战争，现在守城麻烦了！”
　　“我..我不知道，以前从来没听说过啊。”霍普欲哭无泪。
　　他也想知道，教会到底哪来的这玩意。
　　索尔杰神父反应倒还好，虽然害怕，但是总体来说站的够稳。
　　毕竟心里对教会，圣殿军没有一点好感。
　　赖狗儿冷眼看向亚尔维斯公爵。
　　公爵颤颤巍巍的从怀里掏出手绢，不停擦着额头不存在的汗水。
　　目光对上赖狗儿时，心中一紧，尖叫道：“看我干嘛？我什么都不知道，赶紧干他啊！趁他们还在准备！”
　　城下，大炮已经全部拆卸完毕，士兵开始装载炮弹。
　　莫德将军紧张的盯着圣殿军拿着火把接近引信。
　　审判长嚣张的笑声传来：“好好看着吧将军，战争的形式要改变了！”
　　红衣主教抱着膀子一脸的期待。
　　他去圣城述职时曾见识过一次神罚武器的威力，那真是终身难忘。
　　现在已经迫不及待的看着神罚再次大展神威了。
　　...
　　轰！
　　一声巨响传来，莫德隐约感觉空气在震颤，脸上忽然感觉湿乎乎一片。
　　审判长的笑容凝固在脸上，右脸同样一片血迹。
　　身后一阵慌乱声响起。
　　身旁的红衣主教已经不知所踪。
　　轰！
　　又一声震耳欲聋的炮响，这次是从己方的神罚武器中传出。
　　一颗黑又圆的炮弹飞速的朝着费卡城池袭去。
　　很不幸，本来瞄着城门的炮弹打到了城墙上。
　　一声炸响过后在城墙上留下了一个浅坑。
　　莫德第一时间回过神，目眦欲裂的扯住审判长的领子，脸上残余着恐惧。
　　他现在已经没时间惊讶于神罚武器的威力了。
　　“你他妈不是说这是教会的内部武器，只有圣殿军才用过吗！”
　　“为什么对面也有神罚武器！！神罚到底罚的哪边，你他妈说话啊！！”
　　审判长被他不停地抖着，神志逐渐恢复。
　　脸上带着难以言喻的惊恐，眼中带泪：“我不知道啊。”
　　两人说话之际，对方又是一阵密集的炮声传来。
　　炮弹四处不规则散落，漫天碎石乱飞。
　　训练有素的圣殿军也开始不断装填炮弹反击。
　　只不过碍于对方是居高临下，一直被压着打，节奏大乱。
　　见状莫德大吼道：“不要打了！快撤！全军撤退！”
　　....第1133章各打算盘
　　希罗大军如潮水般开始撤退，逐渐远离火力覆盖范围。
　　赖狗儿挥手示意停止炮击，随即不顾霍普等人的反应，陷入沉思。
　　没想到教会竟然有了火药武器。
　　不过，虽然他们有大炮，但是论大炮的水平比不上自己这边。
　　现在城墙上用的炮都是从战船上拆下来的。
　　而战船上的炮装载的还是早些年用的旧式炮。
　　最新的意大利炮，体型小、威力大只不过没有用到他这一批船上。
　　反观对方的炮极为笨重，甚至比他的旧式炮还要笨重。
　　技术是差的，堆料是足的。
　　依托着庞大的炮身才能勉强跟他这边比一比，但是灵活性太差。
　　对方操作火炮的炮兵，动作也不是很熟练。
　　大景的炮兵长年累月早就总结出一套最高效的操作流程。
　　而对面则差了许多，显得有些没章法。
　　虽然如此，可毕竟对方还是掌握了火器，战争的烈度跟形式全变了。
　　虽然还没看到他们使用火枪，但是现在的弓箭素质还不是火枪可以百分百替代的。
　　应该说双方实力均等，他这边还稍显劣势，最大的好处是他在守城。
　　希罗跟教会的军队人数众多，且不缺补给。
　　守城的难度陡然倍增。
　　本来准备击退一批攻城军，再直接向圣城发起进攻。
　　看来现在已经没有离开的机会了，只能再找大景要援兵，找机会反攻。
　　否则城池被打下来，港口失守，再想收回一定极为困难。
　　良久，赖狗儿道：“公爵，城里的粮食够支持多久？”
　　“半年....”
　　“嗯。”
　　赖狗儿唤来副手，道：“马上写两封信，一封给驻地送去，再请求调集兵力火器，能带多少带多少。另一封告知朝廷，教会掌握了火器，让朝廷早做准备，我们这边做好守城的准备，等援军一到，立即分兵向圣城进攻。”
　　“是！”
　　副手应了一声，快速退去。
　　第一波战斗虽然快速打退了地方，但是教会的火器显然给公爵等人带来了极大的震撼。
　　原本信心满满已经被撼动了。
　　赖狗儿轻拍了公爵肩膀两下：“公爵，我们可能要打持久战了。我们的炮更强，居高临下更有优势，而且我已经即刻向海外驻地去要支援，等我们的第二批人马一到，就是反攻的时候。”
　　“现在你一定要跟着神父把城内的情况稳住，千万不能出乱子，控制好粮食最好把百姓手中的粮食收集起来集中分配，还有再派一批人去加固城门，把城门下给我全部堵死，不要让对方的炮弹击穿。”
　　“你...你真的能打赢么？我看教会的火器比咱们的大啊。”公爵惊恐道。
　　赖狗儿笑笑：“这东西不是越大越好，你看他们的装备如此笨重，要是我们人手足够冲出去跟他拼杀，他们的炮比废铁强多少？”
　　“而且你放心，我们现在用的大炮，还不是最好的。”
　　.....
　　费卡城外。
　　希罗部队跟圣殿军已经停留在五里开外。
　　此刻军队人心惶惶，毕竟刚才群炮对射那一幕带来的震撼实在无以言表。
　　饶是莫德久经战争也是惊魂未定，等情绪彻底安定下来，才走到审判长前，一字一顿道：“审判长，我需要一个解释。”
　　审判长张了张嘴，恐慌中带着迷茫：“我不知道，我真的不知道...费卡为什么会有这样的武器。将军我们现在怎么办？”
　　莫德一咬牙：“还能怎么办，撤军！回去重新组织人手，我需要教会提供更多资源，否则这城打起来没完了。”
　　撤军？
　　审判长突然冷静了下来：“不能撤军，连增兵也不行！圣座有命必须把费卡打下来，眼下咱们征战的消息应该早就传出去了，出动了圣殿军，要是费卡安然无恙，对教会会有什么影响不用我多说把？”
　　莫德脖颈间青筋暴露，咆哮道：“现在这个情况你让我怎么打！这个什么狗屁的神罚武器最适合守城使用，这东西太重了，它不该是攻城的武器！现在对方正拿着它守城，我们呢？推着它逃跑都来不及！”
　　“我早就告诫过你！兵力不足，兵力不足！起码要超过对方五倍的兵力才有把握，而且你还要速胜，现在根本不可能。”
　　“这场仗你要想打，就只有回去从长计议，否则就凭着现在一半正规军加上一半农兵，拿命去填吗？就算打下来，我们的人也十不存一了！”
　　十不存一？
　　审判长缓缓抬起头，一只眼睛还被红衣主教的鲜血染的通红：“能打下来，十不存一也行。”
　　“你在担心什么？无非就是多死些人，教会会给补偿的，只要你能答应，钱不是问题，甚至将来给你们提供神罚武器也说不定呢？”
　　“你妈的！这里面有一半是我的兵！”莫德气急败坏，“不怕伤亡圣殿军可以先上，我们殿后。”
　　审判长冷声道：“将军，到底是这些人的命重要，还是教会跟圣座的颜面重要，不用我多说吧？”
　　莫德一阵气结。
　　他说的不错，就这么灰溜溜的滚了，教会跟教皇的颜面一定会大伤。
　　这个后果他承受不起，皇帝也承受不起。
　　审判长的声音再次响起：“将军，都说你是希罗国最好的将领，你想想办法，现在就算是时间慢一点也没关系，只要能把城攻下来就可以，教会一定会大力嘉奖，圣座也一定会亲自接见你。”
　　莫德脸色几经变换，脑中无数想法略过，最终长叹一声：“要想打...可以，但是需要几个月时间。”
　　“几个月？不能再短些么？费卡只是一个小的不能再小的国家，打它需要...”
　　“不能。”莫德摇头打断他说话，“现在就在此地驻军，开始建造投石机，在刚才的位置布置投石机骚扰敌城。”
　　“投石机能投到城里么？你可别蒙我。”审判长质疑道。
　　投石机，那玩意投个二百多米到头了，刚才开炮的位置有五百米左右。
　　莫德轻叹一声：“改用碎石，骚扰城墙上的士兵。教会出征对方一定民心军心不稳，要持续骚扰。另外那个神罚武器我看是要射出铁球的对吧？那个东西是消耗品，我们可以尽量消耗对方的军资。”
　　“我看这座城的规模，他们的粮草一定有限...时间长了他们内部八成会出乱子，现在最好回去找人派出船队把他们的港口围住，禁止捕鱼。不过不能靠近港口，他们要是在港口布置神罚武器，什么船都会被打成筛子。”
　　“大体的布置就是这些，后面再细致谋划。能做的就只有伺机而动再带大军杀入城中，只要能顺利入城后续的就简单了。”
　　事情变化太过突然，审判长深深一叹：“按你说的来吧，不过能尽快一定尽快....”
　　....第1134章大景，军心动摇
　　战场之上的情况总是难以预料。
　　起初双方碍于大炮的忽然出现，还算保持了起码的克制，没有贸然进攻。
　　全都做好了持久战的打算。
　　不过暂时的安静难免要被打破。
　　不到一个月的时间，战场形势风云突变，已经进入到了白热化的隔空激战当中！
　　这一日，晌午太阳半露，天空散布着乌云。
　　狂风未起，稀稀拉拉的雨点已经开始降落。
　　阳光透过乌云，染遍了战场。
　　昏黄的天空，昏黄的大地...以及昏黄的费卡城墙。
　　一切都是昏黄的颜色，宛如末日之景。
　　费卡城墙与一个月之前相比变得截然不同，原本已经很高的城墙，上方又修建一排高大的木制挡板，用于抵挡敌方的骚扰。
　　下方专门给大炮留出了射击炮位口。
　　赖狗儿也是一刻不敢放松在城墙上的巡防，不过这么长时间下来，他一直保持着精神专注难免面露疲态。
　　不光是他，就连城墙上操作着大炮的炮手也都是一脸的麻木之色。
　　看着不远处一排排打掉又建立起来的投石机心中被无力感充满。
　　对方的将领十分精明，交手两次，算准了他们这边大炮的精准射程范围，不断调换区域使用投石机。
　　这一波波一阵阵来袭，对方轮轴转几乎日夜不停，让人心力交瘁。
　　而眼下，他们一点反攻的希望都没有。
　　对方底细不明，除开首次交手，一炮未发，而他们炮弹数量有限不能浪费太多。
　　只能坐等援军到来。
　　赖狗儿抬头望着天，深吸一口气想要给自己鼓足一些勇气。
　　只不过...留下的只有无力跟窒息。
　　他顺着观测口拿着望远镜朝着对方看去。
　　对方的人马又开始在不断活动了。
　　而且十分嚣张的连盔甲都脱了一干净，就穿着单衣。
　　忽然，赖狗儿目光瞄见敌军衣角，不断上下飘飞。
　　当即脸色大变，吼声惨烈道：“兄弟们坚持住！再坚持一天，明天我们的高台跟投石机全部修建好了，那时就是反击之时！”
　　“是！”
　　反击？
　　提前反击，大景这边顿时军心大振！
　　炮手专注的瞄准对方，只不过在寻找地方将领，而非投石机。
　　希罗军队的投石机已经装载完毕。
　　蓦的，噔的一声响！
　　投石机的长臂猛烈弹射，几个圆桶形的物体在暗沉的天空中划出一道优美的抛物线。
　　咚咚咚，密集的声音在挡板外响起，偶有运气的好的圆桶飞跃了挡板进入城内。
　　更多的抛射紧随而至。
　　审判长跟莫德将军站在小树林里。
　　莫德将军负手而立，观望着远处的情况，神情坚毅。
　　审判长捂着胸口，一副痛到无法呼吸的样子。
　　忍了半晌，终于缓缓伸出一只手，扒到了莫得肩膀，艰难道：“将军！到底什么时候能开战，你到底准备拖到什么时候？”
　　“合适的时候，你不要急。战场之上，攻心为先，我军士气正盛，而敌方一刻不得安宁，优势在我。”莫德将军淡淡道。
　　看着莫德将军一脸胜券在握的表情，审判长终于绷不住了。
　　上前双手按住他的肩膀，咆哮道：“混蛋！谁教你这么打仗的！”
　　“现在外面到处都是屎！圣座要的是一场漂亮仗，你现在除了天天对着城里丢屎，就不能干点别的吗！”
　　“你看看！你丢的是屎吗？你他妈丢的是教皇的面子啊！！”
　　说罢，审判长松开双手，抱头痛哭。
　　这不是我要的战争....
　　作为教皇的左膀右臂，来的时候主动请缨，想着风风光光横扫敌军。
　　对方拱手而降，献上索尔杰神父。
　　结果现在打成了这样，带来的神罚武器根本用不上。
　　投石机头两天用的还是石头，后来莫德竟然决定改用屎了！投粪投了近一个月....
　　这里这么多人，战场上的情况肯定是瞒不住的，他注定要成为笑话了。
　　回去之后就算不死，教皇也得扒下他一层皮。
　　莫德自岿然不动，抬头看天。
　　见树叶不断猎猎作响，嘴角不由得露出一丝笑容。
　　高喊道：“今日风向对我军有利，把前两天的存货都拿出来，给我狠狠地朝里面投！”
　　审判长一哆嗦，绝望的拉住莫德的手，恳求道：“将军..我求求你，用石头...还用石头行不行？”
　　莫德本想甩开他的手，忽然脑中划过一道闪电，再次高喊道：“往粪桶里掺碎石！”
　　审判长：“......”
　　审判长脑海中紧绷了许久的神经这一刻终于断裂了。
　　哀嚎一声过后，他脸上残留着泪痕，失魂落魄道：“不是这么打的，仗不是这么打的，你应该直接派兵冲过去，然后用神罚把城门轰开，最后我们大军杀入.....你把我害惨了，你懂个屁的打仗....”
　　“仗！就是这么打的。”莫德将军面容冷峻，打断了审判长的碎碎念，“审判长，攻城战打的就是持久攻心，而情报不足，准备不足本就不应该开战。”
　　“教会自以为凭着一个华而不实的武器就发动战争，这是教会犯的错误！教会占据着优势，如果你们知道动点脑子，完全可以派一些人佯装入城，先在内部分化敌军，后面再徐徐图之。”
　　“而你们不但没有这么做反而好大喜功，仗着一堆废铁满脑子幻想，一味冒进！现在之所以把仗打成这样，全都是因为你们傲慢！”
　　“眼下必须要与对方比拼定力，谁的定力差...谁的赢面就小，所以急不得。而且我要利用这段时间操练那些领主手下的农兵，要不然这些散兵游勇加入正规军只能帮倒忙。”
　　审判长彻底绝望了。
　　劝又劝不动，说又说不听，反而还被对方数落了一通。
　　“那仗也没有你这么打的，天天泼粪，你要点脸吗？”
　　莫德嗤笑一声：“你懂什么，粪在战场上可是好东西，它能扰乱军心，散播疾病。而且我们本来也要花大精力处理这些废物，现在直接丢给对方最好不过。”
　　“审判长，你是不是故事听多了？战场之上，不讲手段，不讲方法只看结果。”
　　“什么纵马驰骋疆场,横刀立马，哪有那么多浪漫故事。那些都是玩笔杆子的扯他妈的蛋！战场，玩的就是脏，想赢就要比谁更脏！”
　　“好好看着吧，费卡的水源已经被污染。现在我们养精蓄锐，他们疲于应对，时机一到我们就开战！”
　　....第1135章‘史’前大战
　　雨后的战场上弥漫着浓浓的‘瘴气’。
　　当太阳高升，这股瘴气不但没有消散，反而气味愈发浓烈了起来。
　　像是一群无形的毒蛇，不断地钻入每一个侵入领地之人的口鼻中。
　　屎地千里，尿流漂橹，让人见之胆寒。
　　虽然遍地肃杀，但却也充满生机...
　　费卡的城墙外如果没有人处理应该要不了就该沦为苍蝇乐园，蛆的海洋。
　　而城墙的挡板上更是惨不忍睹。
　　也不知道希罗跟圣殿军的伙食是什么，总之最终加工的成品显得格外的黏。
　　现在的挡板像极了满是葡萄干的课桌底部，只不过要把规模放大一千倍，密度放大一百倍，颜色浓度增加十倍，湿度增加百分之二十....
　　如果方正一在这一定惊呼正规军的粪战跟当年小打小闹不可同日而语。
　　几万人一个月的努力成果，粪帮选手来了都得直呼人间地狱，看一眼都没有活下去的勇气...
　　赖狗儿依旧在巡防，只不过身后多了亚尔维斯公爵跟霍普。
　　两人鼻孔里塞着纸团，满脸的生无可恋。
　　仗打成这样，两人现在只觉得死了反倒松快一点。
　　城墙下已经用木架搭好了一排高台跟滑轮组，正有不少士兵奋力拉着绳索想要把下面的投石机拉到台上。
　　直到中午，一切全都布置完毕。
　　赖狗儿舔舔嘴唇，目光灼热。
　　一个月，近一个月时间他被欺负的没有还手之力。
　　在海外风风雨雨这么多年，小仗打过许多，而且都是以碾压方式获胜，这还是第一次面临这样大规模的战争。
　　原来这就是大型战场吗！
　　对面实在太他妈下作了，饶是他已经是老资历的乞丐，面对这一幕也是身心俱疲。
　　不少炮手吐的是昏天黑地，整日吃不下饭，没精打采。
　　不提那些被投进城里的粪水，大炮为了方便瞄准都是伸出垛口的，挡板在炮身后面。
　　对方一轮屎尿飞过来，顺挡板一滑，稀稀拉拉的全淋在炮身上了...
　　现在一向视炮如命的炮兵看见大炮都反胃。
　　他这边搭了高大的挡板，投石机无法在城墙上直接使用。
　　只能组织民夫拆卸民房，在后方街道的位置上搭建高台。
　　他还提前沤了半个月的粪，准备许多木桶，眼下终于可以还击了！
　　“兄弟们！”赖狗儿放声大吼：“把之前沤的粪都给我拿上来，今日就让教会看看我们大景的声威。”
　　霍普跟公爵对视一眼，两人眼里都是浓郁的化不开的绝望和恐惧。
　　大景的声威....真是没法想象，大景到底是怎样的国家。
　　前途渺茫啊....
　　“嗯，对面也开始准备了，很好。”赖狗儿观测着对面，起身看向公爵二人问道，“二位，神父怎么没来？”
　　霍普扯了扯嘴角：“神父说...这里是神弃之地，他要留在城里帮百姓祷告。赖兄，你鼻子真不用塞点东西么？”
　　赖狗儿摸摸鼻子，呵呵一笑：“闻多了就麻了，塞着东西影响状态。公爵，城里的井打的怎么样了？”
　　“成功打了出了五口井，加上之前就有的，水源暂时够用。”
　　赖狗儿点点头：“好，只要维持住现状，等援军到来之际，我就带人直攻圣城！打他们个措手不及。”
　　“现在只要维持就形势就好，百姓那边情绪还稳定吧？”
　　亚尔维斯公爵摇头：“教会在外面有取之不尽的木材，可我们这边许多工事都是拆的民房，百姓家被拆有一部分人有情绪了，不过花些钱还能安抚，暂时问题不大。”
　　“那就好。”
　　说话间，希罗军已经再次悍然发动攻击。
　　一大波投射打在挡板上，还是零零散散的汤水从上空飞到城下。
　　霍普跟公爵两人脸色惨白紧紧的靠在城墙垛口边，生怕屎到临头。
　　赖狗儿兴冲冲大吼：“反击！反击！反击！”
　　费卡城内的投石机开始发功！
　　同样的手段朝着对面招呼过去。
　　一时间，费卡城外腥风腥雨，无数粪汤儿在天空激射而过！
　　城外正在投石机旁忙碌的装粪兵忽然感觉有些不对，直起腰身准备探查。
　　一个半满的木桶稳稳当当飞了过来。
　　兜头给他糊了一脸，淋了个通透....
　　士兵当场哀嚎出声，双眼像是被火灼烧了一般，捂着脸倒地。
　　惨叫着在地上左右翻滚，周围不少士兵连忙给他大力踢到一边。
　　免得蹭到自己身上。
　　希罗的攻势为之一滞。
　　莫德将军冷着脸，挥手安排了一队士兵上前持盾抵挡。
　　情况有些不妙...
　　呵，对手不但没有放弃，反而主动攻过来了么？
　　如此看来，他们的基本情况还算稳定。
　　水源污染可能也没影响到他们。
　　一直陪伴在他身边的审判长见对面也开始丢屎，已经彻底陷入癫狂。
　　抓着头发原地不断跳脚尖叫着！
　　“有病！有病！你们他妈都有病啊啊啊！！！”
　　“神罚准备。”莫德将军冷静的声音响起，“盾牌掩护神罚前行，击碎敌方城墙上的木板。”
　　审判长心中一喜，眼中又焕发出了希望：“用神罚了？为什么不直接攻打城门，直接杀过去啊！”
　　莫德冷冷道：“对方操作投石机，必然在神罚武器上分神。而且敌方知道我们也有神罚，城门后肯定已经被堵死，一时半会儿攻不破的，等对方反应过来就会压着我们打，徒增伤亡。”
　　“当下最好的办法就是趁机把他们城墙上的挡板击碎。”
　　审判长眼中难掩的喜悦，连连点头：“嗯嗯嗯，合理合理，然后呢？”
　　“然后我们可以把更多的屎丢进去，给对方造成压力。”
　　“......”
　　审判长眼里的光彩陡然消失，默默转身走到树旁，靠着树蹲在地上把头深深的埋进了膝盖里。
　　一阵呜咽声缓缓传出....
　　不过已经没人在意他了，战场上杀气四射，骚烟弥漫....
　　....第1136章强力援军！
　　战争还在继续。
　　一连十几日的功夫，情况显然又有了新的变化。
　　圣殿军方面显然已经不满足于骚扰性战术。
　　最近这几日每每赶在对方互相丢粪的时机开始推着大炮上前主动攻打。
　　每次上前五人一组，冒着费卡袭来的炮火跟汤汤水水，上前尝试轰破城门。
　　每次出击起码都有上百组人，其中一多半自然都是假的。
　　他们拿着树枝，跟用木头伪装成大炮，用于骚扰费卡这边的视线。
　　事实上，这种伪装的方式的确给赖狗儿造成了不小的困扰。
　　饶是有望远镜观测，对方出现的人数太多，依旧难以分辨。
　　只能等开炮才能确定敌方的位置，这也导致不少炮弹打到了城门上。
　　城门被打的千疮百孔，好在后面的城门洞已经被堵死，再加上不停修补，对面一时还不敢轻易上前。
　　不过，大景这边也并非全无收获，对面的火炮根据观测起码被打废了一半。
　　但是大景这边的炮弹也消耗极为严重。
　　赖狗儿声嘶力竭的正指挥着：“减少炮击，等对方先动，确认位置后再开炮，只瞄准对方大炮。”
　　“其余人等，等靠近之后用火枪射击....”
　　他正不断部署，下属忽然来报，高喊道：“报！大人，城中木桶已经快消耗一空不够用了。”
　　赖狗儿趁着对方攻势稍小的间隙，大声道：“巴林街有几个仓库，专门放竹筒跟椰子壳的，去把里面东西都给我拉过来！”
　　“要是都打光了就把城里的碎石垃圾全丢过去！”
　　作为全球最大的鱼体工学榨汁机生产基地，盛装‘物品’的容器显然是足够用的。
　　下属应了一声，快步跑下城墙。
　　赖狗儿继续监察战况。
　　对面的莫德将军两手叉腰，遥望着城墙垛口的位置，心中不断算计着。
　　对面神罚武器的攻击频率明显减缓，可见是库存不多了。
　　眼下他这边的练兵也进行的极为顺利。
　　照着这个势头下去，再有十天半个月或许就能大举进攻。
　　只可惜，太多神罚武器被破坏严重，攻破城门的速度被拖慢。
　　“审判长，给我一个月的时间，打下此城不成问题！我算了下，我们回去要求增援的船队此刻应该已经围堵了费卡港口。”
　　“等对方的神罚武器继续被消耗下去，就可以对其内外夹击，一举攻破！”
　　审判长魂游天外：“你爱怎么打怎么打吧。”
　　反正一回去好不了了，他索性开始摆烂。
　　莫德见他这个德行，冷哼一声，不再多关注。
　　教会里来的废物，除了吃喝拉撒，瞎几把指挥，别的本事没有。
　　真不知道教皇怎么派这么一个货色到战场上。
　　忽然，一阵熟悉且密集的响声隐隐约约传入莫德将军耳中。
　　莫德皱眉，看向审判长问道：“你有没有听到有奇怪的声音传过来？像是神罚的声音。”
　　审判长一愣：“神罚不一直在用么？”
　　战场上双方正同时用大炮对射着，除了炮声也没别的声音入耳。
　　莫德抬起手暗示他不要出声，眼神有些警惕。
　　等了一会儿没有听到那阵奇怪的声音响起，他才缓缓放下手道：“不是从城墙上传来的...好像是很远的地方，你真没听到？”
　　审判长摇头：“那我不知道，幻听吧？”
　　莫德点点头，不再纠结。
　　或许是第一次接触神罚这样的武器，时间不够长，他还没适应战场上出现这种奇怪的动静。
　　此刻，赖狗儿也在城墙上驻足回眸。
　　刚才好像隐隐有炮声从海边那方向传来...但是耳边也有炮在响不知道是不是听错了。
　　摇摇头，精神重新回归前方。
　　双方依旧激战不断。
　　这一场双方直接打了两个多小时方才有些停止的迹象。
　　下方的城门处又被十几发炮弹射入。
　　正当赖狗儿准备休息一会儿，亚尔维斯公爵的身影匆匆从城墙侧方出现。
　　身后还跟着一个意想不到人。
　　赖狗儿腾的起身，双眼翻出精光，惊喜道：“郑大哥！”
　　来人正是郑汇，身后还跟着翻译。
　　见赖狗儿主动迎了上来，郑汇却不动声色的退了一步，顺着观测口朝城下望了望。
　　脸色顿时青白交织。
　　妈的....难怪刚一到费卡就一股恶臭，怎么他妈的把仗打成这样了？
　　赖狗儿驻足，看向郑汇道：“郑大哥，你怎么来了？”
　　郑汇道：“朝廷派我过来与费卡结交，以示诚意。”
　　“来的时候正好跟驻地的援军碰到一块，就一起来了。”
　　“说来运气不错，来的时候碰到有三艘船准备封锁这边的港口，看到我们的船队赶来不但没有退反而主动迎了上来。”
　　“刚才海边的炮是你打的？”赖狗儿喜道。
　　郑汇点头：“是，对面一群蠢货两面夹击准备包抄我军主船，一轮就给炸沉了。”
　　“剩下一艘船我们缴了，正在港口停着。”
　　郑汇说罢，先对公爵道：“公爵，此番我亲自前来，乃是奉朝廷之命与贵国建交。教会之事朝廷早有洞悉，所以不得不多做准备，占用贵国港口实乃迫不得已。”
　　“但大景乃礼仪之邦，绝对不会粗暴占用，所以这次特意带了两船货物作为租用贵国港口的费用，未来我大景也希望能与费卡继续加强往来。”
　　说着，他从怀中掏出国书朝公爵递了过去。
　　亚尔维斯公爵两眼翻出光彩，激动的看着国书，连连点头。
　　意外，太意外了！
　　本来费卡都因为对方的武力已经把港口让出去了。
　　没成想大景这边这么仁义还送了两船的货作为补偿。
　　那这道德水平不知道比教会高多少啊！
　　显然是个极好的合作伙伴啊...或许还是他掏上了！
　　想到此，公爵脸上容光焕发。
　　连忙道谢道：“多谢将军，不过城中现在有些困难，不好款待等打退了敌军，咱们再设宴席。眼下城中还有许多事需要我来调度，就不先打扰将军了。”
　　郑汇颔首，亚尔维斯公爵喜滋滋离去。
　　等他走了，郑汇立即问赖狗儿道：“战况现在如何？”
　　.....第1137章朕有些股经大家听一听
　　赖狗儿叹了口气，有些头疼：“幸亏你来的及时，现在我这边炮弹不足两百颗。”
　　“对面打定了主意要消耗我们，主力死守不出。而且他们人数众多，日夜轮番骚扰，我这边压力很大。”
　　郑汇笑笑：“跟我学了这么多年，现在上真家伙就不行了？”
　　赖狗儿无奈道：“他们补给的优势很大，他们的将领又贼的很，郑大哥你看。”
　　说着，他将郑汇引到观测口，递上望远镜，指着前方道：“教会起初来的时候，应该是分为了几波人，来路各不相同。”
　　“主力则是希罗国跟圣殿军，其余人连像样的装备都没有，应该是各地叛变领主的农兵。”
　　“那些身材最为高大的就是圣殿军，他们身体虽然好但是组织明显散乱，有些无序，最为精锐的还是希罗军。”
　　“这一个月过去，他们现在所有人行动极其有规律，配合得当，可见对方的将领在一个月的时间内就已经将这些人重新训练了一遍，确实厉害。”
　　郑汇眯起眼，严肃道：“嗯，若真如你所说...看来教会还是有高人啊。”
　　旋即，他回身大吼道：“副官！副官！”
　　“你他娘的意大利炮呐！都给我拉上来！”
　　副官离去，郑汇笑道：“炮弹不够对方很容易看出来，咱们再熬他几天，等他们敢上来就给他点惊喜。”
　　“你眼力一向好，看好了哪个是主将，他但凡敢要露头，争取一炮给他干掉。”
　　赖狗儿兴奋的点头。
　　意大利炮射程不一般，比旧炮强太多了，这一次说不定能立奇功，给对方打个措手不及。
　　郑汇又道：“等我们把这边摆平了就直奔圣城，现在撕破脸也不必顾及什么了。”
　　“不行。”赖狗儿出言阻拦道，“郑大哥，我本打算在援军到来之后，守城之责就交给其他人，我这边带人走海路直接奇袭圣城。”
　　“费卡这面维持守城不动，只要圣城打下来，消息传回我们这边可以即刻避免战争，没有必要正面冲突，白白的牺牲将士。”
　　郑汇审视着他道：“说的简单，你有把握么？”
　　赖狗儿想了想，认真道：“原来有五分把握，不过见过圣殿军之后我有七八分把握。”
　　“圣城内部腐朽不堪，底层百姓早有不满，兄弟会在那边的布置以旧就连圣殿的内部图已经拿到了。眼下你这边还带了意大利炮...核心只要能解决圣殿的高层就可以，他们的城防十分松散，正规军届时要摆平内乱，只要趁机内外联手发动攻击，问题不大。”
　　“你准备带多少人？”郑汇问道。
　　“贵精不贵多，我要三千人足够。我去过圣城，人多未必施展的开。如果郑大哥你答应，我打算准备几日就立刻启程。”
　　郑汇思索半晌，沉吟道：“这可不是小事，而且我不了解圣城，不能陪你去。费卡港口要远比圣城重要，你若真想去我也不拦着，毕竟这是朝廷早有的决断，可是三千人在我看来还是有些少了。”
　　“五千人吧。你带上二十樽意大利炮，这样把握就大得多。如果事不成，即刻撤出来再做打算。”
　　“你年纪小，军功虽然难得，但是命更重要。”
　　同意了这是？
　　赖狗儿心潮澎湃，沉声道：“多谢郑大哥。”
　　......
　　“西海商贸股价如今已逾五两，涨势依旧正劲，这走势依照朕看来未来几个月内起码可以冲到八两。”
　　“陛下慧眼如炬，论投资一道，实非臣等所能及。”
　　养心殿内，御案前摆着一张巨大的关于西方的舆图，舆图上散落着一些报表。
　　本来邀请内阁来这里简单商讨一下西方之事。
　　说着说着话题不自觉的开始转到了股票上。
　　大多数臣子也都乐的听。
　　现在谁家不买股票啊？
　　还指望着种地给家族挣钱？
　　那一辈子上不了牌桌！
　　“李师傅，说了这么久不知道你家中买的什么股票啊？对于这方面又何见解？”景帝问道。
　　李岩松本就兴致缺缺，听到景帝发问，强打起精神道：“回陛下，说来不怕陛下笑话，老臣总觉得这股票之事过于玄虚，凭空生财，赚钱不稳啊。”
　　“股价有涨有跌...老臣实在看不懂。”
　　景帝笑呵呵道：“保守了，保守了！那你到底是买了还是没买？”
　　“买了。”
　　“买的什么？”
　　“建业侯买什么，臣买什么。”
　　李岩松说完，几名臣子伸头缩脖窃窃私语。
　　“对啊，还是李公说的对啊。”
　　“没错，跟着方正一买准没错！不愧是李公，姜还是老的辣。”
　　“建业侯哪是吃亏的主儿啊...你们谁见过他吃亏？”
　　“没见过，没见过..”
　　景帝嗤了一声：“交易所虽然正一在背后也有份，但这毕竟是一个全新的东西。”
　　“他再聪明，朕不信他还精通股票。股票交易之道，颇为繁复，人心大势也在其中。”
　　“你们呐，把他当股神了？他现在持有的大景铁路，那支股票上涨已经非常缓慢了，选它实属不智。反观西海....”
　　景帝絮絮叨叨开始讲起自己炒股心得，大有不给众人讲透不罢休的气势。
　　说的正来劲，殿外有宦官匆匆赶来，那太监满头汗水：“陛下，大事不好。”
　　兴头上被打扰，景帝不悦道：“如何大事不好了？”
　　“宫外来报，西海商贸大跌，一气跌了五钱银子！外头都在纷纷抛售呢。”
　　陛下正讲着呢，它在那边开始跌了，这打脸来的太快！
　　臣子们赶紧低下头，生怕跟景帝对上眼。
　　什么！
　　景帝保持着冷静，狐疑道：“岂有此理！前两日涨势大好，今日纷纷抛售，莫不是看错了？”
　　宦官咽了口唾沫，眼里带着惊恐：“绝对没错，奴婢确认再三绝对没错！”
　　“西海商贸的股价跌了倒还好说，不少重仓了这支股票的人都在交易所外哭天喊地的，有三个人爬到交易所楼顶当众跳楼了！”
　　众人勃然色变！
　　三名百姓在交易所当众跳楼，光天化日朗朗乾坤，这可不是一般小事。
　　景帝浑身汗毛乍起，整个人已经不淡定了。
　　股价...股价真跌了！不过现在不是关心这个的时候。
　　“那...那三个百姓可还活着？”景帝声音隐隐发颤。
　　宦官苦着脸点头：“活着！什么事儿都没有。”
　　“锦衣卫提前派了一群人在那附近守着，有人跳楼的时候，在下面用网给兜住了。”
　　....第1138章交易所乱象
　　景帝顿时松了口气。
　　兜住了就好，兜住了就好啊。
　　这天下太平的时候，百姓被刺激的当街跳楼，将来传出去这不是打朝廷的脸么。
　　“哎呀！建业侯真是料事如神啊，这都能提前准备？”
　　“奇了！”
　　“李公，建业侯买了什么股票啊...”
　　景帝背后几人小声窃窃私语。
　　景帝刚松口气，旋即又紧张起来。
　　跳楼的人是没事，可他的股票有事啊！
　　那可是全部身家，内帑都砸进去了！
　　这段时间他比较喜欢研究股票，还撺掇了不少人去买。
　　现在竟然跌了，面子何在？
　　“西海商贸为何大跌，怎么一点由头都没有？”
　　宦官刚张口，不料外面又有宦官来报。
　　“报！奴婢有大事要报！”
　　“进来！”
　　有一名宦官入内，当即拜倒在地，道：“陛下，江凌港传来急报，海外来了消息，称费卡被教会攻打，现在大景的军队被围困城中不敢出城，教会还拿出了大炮进行攻城！”
　　洋人会用大炮了！
　　臣子们哗然。
　　景帝脑海中嗡的一下。
　　大炮？这东西什么时候流传到外面了，教会竟然也有大炮！
　　攻城有了大炮，战争那就是另外一回事了。
　　难怪...难怪西海商贸股价暴跌，必定是消息入京的时候就泄露出去了。
　　景帝瞪大了眼睛，对着先入殿内的太监，连连挥手道：“快！快去！去交易所，把西海商贸的股票都给朕抛了！五两，就五两，少了不卖！”
　　宦官哭丧着脸：“五两卖不去啊，奴婢好像还听说外面有人四两都卖不出去，根本没人买都在卖。”
　　什么！
　　景帝如遭雷击，表情逐渐狰狞起来。
　　该死！四两都卖不出去了么？
　　“三两八钱，快去！最少不能少于三两五钱！”
　　“是奴婢这就去。”
　　宦官风风火火的跑了，景帝抹了一把额头上的汗水。
　　心中惴惴不安。
　　惊险！太惊险了！打了一辈子仗，没玩过这么刺激的。
　　三两五钱一定要卖出去啊...他可是分批次购入的，低于这个价钱那就亏了。
　　李岩松请咳了一声：“陛下，当下西海情况突变，是否着急百官商议？”
　　“去派人通知，立马着急所有人来此见朕！”
　　“那建业侯...”
　　“他就不用来了，交易所一定乱成一团，既然他早有了解，那让他在留在那稳定局势。”
　　......
　　交易所内，人声鼎沸。
　　大多数人都是哭天喊地，对着交易所的巨大看板咒骂不止。
　　眼见着西海商贸的牌子几经变换，却依旧还是绿色。
　　不少人已经陷入了深深的绝望。
　　交易所内还有二十多名锦衣卫在维持秩序。
　　方正一坐在三楼，蹙着眉看着下面的乱象。
　　好在锦衣卫得到消息最快，他立马来人在交易所外做了布置。
　　否则今天不知道要死多少人。
　　西海商贸早已经成了最热门的一只股票，连连大涨。
　　不少后知后觉的百姓都是在最高点买入。
　　眼下突然暴跌，直接把家底儿赔了个底儿掉。
　　他们本来本金就不丰厚，心里承受能力差，有的直接冲上了交易所三楼，准备来个n连跳。
　　现在所有窗口已经封窗，还派了人严密把守。
　　那些精神崩溃的也提前被锦衣卫集体扣下，准备让他们先接受一些现实再回家。
　　否则再找个地方寻死觅活的，那问题可大了。
　　别说死交易所了，死哪都不行啊！
　　交易所成立本就时间短，遭遇了这等事件，绝对对其是一个重大打击。
　　看着下面人还在怨气冲天的抱怨，方正一不禁出言安慰，朝下面喊了一句。
　　“大家不要怕！这是技术性调整，没事！股票永远涨！！别人贪婪我恐惧，别人恐惧我加仓！”
　　别人贪婪我恐惧~
　　话音刚落，一大波垃圾直接飞到了三楼。
　　“草拟吗的！哪只狗在说风凉话？”
　　“调整，调整个屁啊！仗都打上了，西海商贸，上哪商贸去？你当我傻子？！”
　　“西海商贸，三两八钱有人收吗？便宜卖！！”
　　方正一缩回头，叹了口气。
　　这帮该死的韭菜！除了会助长股市的恐慌情绪屁用没有！
　　当下股市十分粗糙也没有个熔断机制，价格波动太剧烈，如果真要由这种情绪蔓延，后面还不知道有多少人要跳楼。
　　得想个办法缓解一下...
　　正当他愁眉不展之时，一道身影匆忙的跑到三楼。
　　来人是许温书，他头发略显散乱，提着袍子。
　　看到方正一时双目一凝，怒气冲冲上前。
　　拍案喊道：“建业侯！给老夫一个解释！”
　　方正一抬头，有些迷茫的道：“额...什么解释？我说许大人，您这个时候不在当值，跑交易所来干嘛？”
　　许温书老脸黑了一层。
　　干嘛！
　　干你来了！你个龟儿推荐老子买西海商贸，现在西海商贸变成这个德行，不得要个说法？
　　本来陛下都要求他去开会，但是接到了西海商贸大跌的消息，他还是告了假，火急火燎的赶来了。
　　现在国家大事放一旁，自己家的事更重要啊！
　　“老夫现在没心情当值！西海商贸的股票现在卖都卖不出去，建业侯，你得给我个解释，我现在全部身家都投进去了！就因为你说它能涨，老夫信你才落得这个境地的！”
　　方正一哼了一声，敲了敲桌子，暗示他坐下。
　　“老许，你这人真是，有事见人品。我就给你推荐一下，决策权在你，你现在赔钱了要我负责，这合理么？”
　　“再说，谁能想到教会突然发难，手里还有火器。反正我是想不到，这都是不可控力。是不是将来我再推荐股票，碰上个什么地震海啸导致股价波动也要算到我头上？”
　　许温书恨恨坐下，只感觉喉咙冒火，灌了一杯茶水。
　　他盯住方正一，疑惑道：“都跌成这样，你怎么不急？”
　　“我没买我急什么。”
　　听着方正一不温不火的语气，许温书差点一口气气背过去。
　　“娘的....你给我推荐，你自己不买！这不是成心诓我吗！今天你必须给我个交代！”
　　“没有！许大人你这么说话就过分了，要不是我尊老爱幼，换成别人这么跟我说话，我能顺三楼给他撇下去你信不信？”
　　方正一一瞪眼，许温书顿时缩了脖子。
　　这王八羔子说不定真能干出这事！
　　不行，得换个策略，来的时候已经在楼下看过行情。
　　自己手上的股票今天是卖不出去了，只能在方正一身上找补一下....
　　....第1139章我得看着交易所
　　“哎呀！我的方大人啊...您替我想个辙行不行？”
　　许温书态度一变，开始叫苦连天。
　　“当初你建议我买西海商贸，我把家里的东西全押出去了！现在手上一百万股西海商贸，这要是跌个底儿掉，全家都跟我吃糠咽菜么？”
　　“我那房子，宅子，还有地，孙子学费都交不起啦！家族从老到小都指望着我呢...你给我想想办法，你总不能见死不救吧？”
　　方正一揉了揉眉心，轻叹道：“我说许大人，股票赚钱非一时之功，以我大景的国力将来早晚它还会涨上来的，你对大景就这么没信心么？”
　　“话是这么说！我当然相信大景，可西方距离到我大景有多远你不是不知道，现在他们又有火器，我们拿什么速胜？”许温书喋喋不休。
　　“老夫虽然没亲身上过战场，但是你也别想蒙我！我是二两五钱买入的，现在根本卖不出去，看来早晚会跌下去，万一跟西方全面开战，一场战争拖个十几二十年，那时候我都入土了！”
　　“你以为钱庄贷的钱不要利息啊？你觉得我那点俸禄够还么？”
　　方正一挑眉道：“我军直取教会圣城还是有希望快速结束战争，重新恢复贸易秩序的，这也是朝廷之前商议过的策略。”
　　“那都是没谱的事！甭给我提那个！你要说对面没有大炮我也就信了，现在谁觉得能顺利把圣城打下来？”许温书开始耍起无赖。
　　“景兴钱庄不是你跟陛下合开的么？现在户部虽然介入，但是终归决定权在你跟陛下那里，要不你把利息给我免了也行。”
　　眼下面子什么的都可以当屁！
　　他是真花了一辈子的积蓄，押上全家族的命运跟着赌一把啊！
　　以前还觉得股市风险一点不大，现在吃了血亏。
　　“啧，我都不知道说你什么好！”方正一彻底无语，“许大人，危机并起，当下对户部来说说不定是好事。”
　　“交易所还有许多缺陷，当下正是你该组织人手总结经验，避免更大灾难发生的时候，你老扯这些鸡毛蒜皮的事干嘛？你瞧瞧下面这些人，他们个个都比你惨呐，你就没一点同情心么？”
　　“你只是赔光了家产，他们可都已经跳楼了！”
　　卧...槽...
　　许温书被刺激的表情扭曲。
　　再不把这破股票卖出去，我也快跳楼了！
　　“建业侯...要不我把我手里的股票都卖给你，二两五钱！成本价，便宜卖怎么样？”
　　看许温书完全没有沟通状态，方正一思索片刻后点了点头：“好，那你就卖给我吧，这样你满意了吧？”
　　趁着现在买下也好，他手中资金充裕对他来说吃下许温书的股票没什么影响。
　　许温书这老头天天把心思用在这上显然耽误正事啊。
　　圣城能不能打下来，快速稳住情况，这一点他心里也没有判断，变数实在太大了。
　　如果真的战争短时不能结束，那这只股票可能会惨淡相当长一段时间。
　　远不如购入其他股票。
　　只不过未来西海商贸无论如何都是有巨大的增值潜力的。
　　他也不差少赚的那点钱，留着不妨事,玩的就是个价值投资！
　　许温书一愣：“真的？”
　　本来抱着一线希望尝试着问一问，没想到方正一这么痛快的就答应了。
　　这其中莫不是有鬼？
　　许温书心中泛起疑窦，一时间又不想卖了。
　　方正一看他犹豫，强忍着不耐烦道：“到底卖不卖给个痛快话。”
　　“许大人，我这可是纯粹看在咱俩交情的份上才干这赔钱买卖。我帮了你一把，以后东大跟科学院那边有我亲自审批的项目，你可得给我高抬贵手。”
　　看着机会就要转瞬即逝，许温书自然不会放弃。
　　连连点头：“我卖，我卖！建业侯仁义！”
　　方正一端起茶水轻啜一口，缓缓道：“炒股害死人呐，看来没人拿交易所门口的招牌当回事。许大人，咱们当务之急是得赶紧组织人手，讨论出一些方法减少这些乱象，维护秩序，否则以后这种事情层出不穷，闹翻了天谁也架不住。”
　　“我建议还是先研究一个机制，给每日的涨跌设置一个上限。”
　　许温书心头火已经被浇灭，重新恢复冷静思考。
　　听到方正一建议不仅点头：“对啊，这是个办法，老夫回去之后组织人手研究一番。那不如你现在就跟我回户部，咱们一起...”
　　他话未说完，方正一摇头：“不行，这里情况太激烈，我得看两天，一个看不住不知道有多少人要死在这。”
　　方正一心里也是烦躁不已。
　　锦衣卫东跑西跑的快他么成消防员了，到处灭火。
　　朝廷对这块又毫无应对经验，只能自己上。
　　民间的韭菜太多了，总不能让这些肥肥嫩嫩的韭菜死在这，否则以后噶谁去啊？
　　“哎！管他们作甚，愿赌服输！多吃些教训，下次就有记性了。”
　　刚摆脱危机的许温书看着下面情不自禁的说起了风凉话。
　　方正一似笑非笑的看着他。
　　两人目光一触碰，许温书脸红了。
　　刚才他还哭天抹泪的...现在说这些话好像不太合适。
　　方正一朗声道：“许大人说的什么话，你看到的是百姓不理智，是投机取巧。”
　　“我呢？我看到的是百姓对改变自己生活强烈的意愿，孤注一掷的勇气，以及对我大景煌煌盛世和陛下无限的信任！我身为...”
　　“侯爷，不好意思我有事我先走了，股票什么的等你有时间我去找你，回见。”
　　许温书听的面皮发红，匆忙下楼。
　　再不走，这个逼又要开始虚空拍马了，真受不了！
　　现在陛下就是全世界最大的韭菜，你还搁这演什么呢？
　　许温书刚走，一道高大的身影就紧接着上楼。
　　看着来人手捧着一小摞西海商贸的股票，方正一的脸色沉了下来：“张彪，我让你去办事，谁让你买股票了？你懂吗你就乱买！”
　　张彪将一摞股票放在桌上：“事情办完了，我在下面碰到一卖股票的人，拉着我非要给我讲什么股经，我寻思东西便宜了就买点呗，降价总不能卖错了吧...”
　　方正一皱眉：“给你讲什么股经？他卖股票的就是个骗子！”
　　“不能吧，他跟我说人弃我取，背道而驰，全死光了，就我没死。”张彪看了眼下面，神色肯定道，“我觉得我没被骗，老爷你看，下面那些人脸都黑黑的，是不是像是要死了一样？”
　　“下面人都赔了个底儿掉，那他妈脸能不黑吗！”方正一拍桌大怒，“这些股票留着吧，不准卖！给你儿子留着当传家宝！”
　　“还有，我让你找的讲师安排好了吗？”
　　“安排好了。”
　　....第1140章讲师到来！
　　一日时间过去，交易所的乱象依旧。
　　方正一没有走，就近找了家客栈住了下来。
　　而交易所中的股民也未散去，关门之时纷纷拥堵在门外。
　　心中还抱着一分能再次涨上来的希冀。
　　毕竟这样的事情谁也没有经历过，股市就是一个奇迹诞生的地方。
　　从来都是听人说暴富，可也没听说过有人买股票暴贫的啊。
　　万一明天有转机呢？
　　于是第二日交易所门户大开人群一窝蜂的涌入其中。
　　不过进入其中……怀揣了一夜的希望终究是落空了。
　　那个万人瞩目的西海商贸依然绿油油挂在上面。
　　没过多大功夫，交易所内叫骂声跟兜售声震天响。
　　可没等这骂声并未持续多久，一股新的势力开始注入了交易所内。
　　四个身穿锦缎之人迈着阔步而来。
　　四人脸上还戴着墨镜，脖颈间戴着大金链子，手上更是不限累赘的戴着不少翡翠戒指。
　　土豪之气充满全场。
　　这四人的气势让全场韭菜为之倾倒，纷纷涌了上来。
　　“爷！西海商贸要么？二两五钱。”
　　四人不声不响拨开人群，继续向里走，直到走到正中央才堪堪停下脚步。
　　身后立刻有小厮上前，贴心的给每个人面前摆了一个方桌，还奉上了上好的茶水。
　　四人坐下施施然喝起了茶水，也不说话就在那坐着，偶尔抬抬腕子露出亮眼的大金表看着时间。
　　交易所内众人一时有些摸不到头脑，你看看我，我看看你。
　　等了片刻，又有人主动上前兜售股票。
　　四人依旧不置一词。
　　方正一在三楼双手按在栏杆上，向下望着，身旁还有刘忠顺相陪。
　　看四人都在按照剧本的节奏表演，满意的点点头。
　　还得是桃源县他亲自培养出来的专业讲师，起码气势就在那。
　　昨日突击培训了一天，今天能不能暂且稳住股市情绪就靠他们了。
　　楼下四人一直坐到了下午，身旁众人已经不再关注他们。
　　只当是大富豪来交易所看情况。
　　毕竟这么长时间，四人谁都不说话，大家也不好上去自讨没趣。
　　看板上西海商贸的绿牌已经几经变化，降到了二两之低。
　　正在此时，四名讲师中的其中一人终于有了其他动作。
　　只见那人伸手轻轻摘下了墨镜，轻描淡写的把墨镜挂在了胸口。
　　而后淡淡道：“刚才是谁要卖西海商贸的股票啊？”
　　交易大厅哀鸿遍野之声顿时为之一滞。
　　众人集体看向开口说话的讲师。
　　下一刻人群涌动，一大票人朝着中央蜂拥而至。
　　开口说话的讲师周围立马被围了个水泄不通。
　　股民们争相上前：“卖！我卖！”
　　讲师轻压双手，淡淡道：“好好好，大家不要急，一个个排队。今日某带了一万两现银，就按照二两的价格收。”
　　话音刚落，身旁其他三位讲师逐个开口。
　　“我们这里也有现银，二两的价格收，诸位若是愿意卖那就到我面前排队。”
　　说话的功夫，四名讲师都在自己身前都放了一摞景兴钱庄的银票以彰显财力
　　众人一见，眼中都焕发出希望。
　　止损了！今日竟然有有钱人愿意放血收这些股票！
　　很快，四排队伍便在交易所中摆开。
　　不过这要卖股票排队的人显然跟交易所中哭爹喊娘的人数不成比例。
　　大约只有一半左右主动去卖。
　　而剩下一部分人眼中生出怀疑。
　　这四个富豪显然不是傻子，有什么必要在这里做慈善么？
　　而且这几个人在交易所里坐了小半天才有动作，这其中必然有蹊跷！
　　莫非，西海商贸还能继续涨？
　　许多人这样想着，犹豫着不敢上前，只伫立在原地观望态势。
　　眼见那四位富人竟真的一板一眼的拿着银票换股票，胸口中不禁有种悸动渐生。
　　或许...真的是有大转机！这四人已经是知道些什么，或是有内幕。
　　今日跑到这里来抄底的！
　　终于有人按捺不住，跑到一名讲师身前，讨好着问道：“这位爷，能不能问一句你为何做这赔本的买卖呀？西海商贸还是要跌的，我看起码跌到一两都不止。”
　　讲师斜了他一眼：“走开，不要耽误我做生意。”
　　问话之人见讨了个没趣，讪讪离去。
　　换股票的过程很快，不到一个时辰的时间基本上该换的都换的差不多了。
　　这里面多是一些心态不稳，急于回血的小散。
　　大部分人倒不敢轻举妄动了，虽然西海商贸的股价还在一点点跌着，但是他们也不敢卖。
　　其中还包括一部分原本排队，又从队伍中撤出来的人。
　　四名讲师见无人再交易，收拾好东西，准备撤离现场。
　　就在四人起身之时，被一群人拦了下来，为首的还是第一次问话那人：“爷，您看您都买完了，能不能给我们讲讲这里面有什么门道？还是说西海商贸还有升值的机会？”
　　讲师们对着四周看了一圈，见不少人开始围上来，轻轻点头：“也罢，既然大家感兴趣，那我就简单讲两句。”
　　“好！！”交易所内传出一阵欢呼声。
　　讲师重新坐回小方桌前，立即有股民殷勤的端茶倒水。
　　所有人心中暗暗期待，只听讲师淡淡道：“敢问诸位，不看好这西海商贸的股票的原因是什么？”
　　“这还用说么？咱们在跟西方做生意，现在已经开始打仗了，将来生意能好么？”
　　“对啊，外面都传开了，说西洋人也有火器，还有个什么教会相当有实力。”
　　“交易所的大户昨天第一时间就已经跑了好几拨了！咱们想在想卖都卖不出去！”
　　“西海的生意短期肯定进行不下去了，将来两边势同水火肯定也好不了！”
　　讲师又道：“那我再问一句，敢问朝廷重视交易所么？”
　　“这自然是重视的，听说户部的大人早已介入其中，交易所跟朝廷密不可分。”
　　“当然了，西海商贸，大景铁路哪一个不是朝廷的生意！”
　　“您能不能直接说重点啊！！！”
　　讲师抬起右手，等场面恢复安静，开口道：“既然西海商贸的利益如此之大，交易所位置如此之重，为何发生了现在这样的大事，甚至许多人跳楼寻死觅活，却不见朝廷的大官来处理问题呢？”
　　....第1141章陛下，你还有钱！
　　众人面面相觑。
　　是啊，怎么没见朝廷的人呢？
　　就来了锦衣卫拦网救人，可锦衣卫天天在大街上晃悠帮助百姓，大家也没觉得怎么样。
　　交易所又跟锦衣卫没关系。
　　朝廷应该派个重要的相关官员安抚一下百姓情绪，或者给大家解释一下问题。
　　否则天子脚下，这么多人想死衙门就不管了？
　　就在众人面露疑惑之时，讲师轻笑道：“所以呀,你们就是无头苍蝇在这里乱着急。”
　　“什么西洋发动战争，对方又有火炮，这些真假咱们姑且不论。看朝廷的态度，要么，就是根本就没把这件事放在眼里！要么，就是朝廷在下一盘大棋！”
　　交易所哗然。
　　还能这么解释？好像有那么点道理。
　　讲师悠哉悠哉的道：“交易所股价暴跌，朝廷安稳如山，散户在交易所中引动恐慌，导致股价下跌。”
　　“你们呐，这就是无中生有，自己吓自己。要是真的西海商贸出了大问题，朝廷会不出手？”
　　“你都能想到，朝廷会想不到？朝廷那么多精英，哪个不比你聪明？”
　　对啊对啊。
　　人群不禁点头。
　　那么多聪明人，哪个不比我聪明？人家的消息，哪个不比我来的快呢？
　　“可是我听外面有人说朝中不少人连鹿跟马都分不清...”一道不和谐的声音传出。
　　“谎言，赤裸裸的谎言！那都是造谣！”讲师无比笃定道，“真有此事，怎么不见报呢？这么荒唐的谣言也有人信，真是可笑。”
　　“那你又怎么解释，交易所里大户出逃呢？世人皆知，不少大户都有朝中背景，他们第一时间就跑了，你怎么说？”
　　讲师摇头道：“这是预料之中，人总有慌乱之时。大户对危机最为敏感，所以有些时候反应也会激烈一些。不过，根据我的猜测，要不了多久这些人就会重新杀出来，狠狠抄底大赚一笔！”
　　“不信，咱们就走着瞧！”
　　......
　　看着交易所恢复秩序，方正一松了口气。
　　刘忠顺也在看着，有些纳闷道：“老爷，这能有用么？”
　　“能，咱大景百姓最擅长的就是贬低自己的智力跟人格，他们会信的。”方正一坐回原位道，“不过这都是权宜之计，还要看下一步，要引入大量资金收购西海商贸。”
　　“你手上有余钱的话，尽量多买一些吧，把市场托起来。”
　　刘忠顺尴尬一笑：“老爷，这不是铁定赔本的买卖么....”
　　方正一斜了他一眼：“你怎么跟下面的散户一样呢？他们手里银子不多，指望着赚快钱，这没什么可指责的，可你不一样，你要眼光放长远一点。”
　　“眼下海外的事务是有些波折，但是我大景国力国情在此，未来那是前途无量的，你要相信国家。”
　　“能买就多买一些吧，留着当传家宝也好，马上我也准备入场托底。”
　　方正一说着，开始起身收拾准备离去：“走了。我要先进宫看一看宫里的情况，这边你帮我照看好，这两天争取稳住百姓心态，不要让他们出乱子。”
　　......
　　御书房内。
　　景帝伏案研究着股票，脸色一片惨然，仿佛苍老了好几岁。
　　他这些股票是全砸手里了，愣是一点没卖出去啊！
　　今日听说已经跌到二两了而且还在跌跌不休，眼瞅着赔了个底儿掉。
　　穷了半辈子...好不容易富了几年，这回一朝就回到以前了。
　　正暗自神伤着，门口值守的宦官传来通报。
　　“陛下，建业侯求见。”
　　“快进！”
　　方正一入内，景帝立刻起身，正色道：“正一，交易所内情况如何了？”
　　方正一道：“臣暂且是想办法给稳了下来，不过终究不是长久之计。”
　　“那你可有办法解决？”景帝眼里带着莫大的希望。
　　自家这个好女婿就是财神转世啊！脑子歪的不行，多少能挤出点主意来！
　　方正一先是点头，然后又摇头。
　　景帝心一紧：“到底能不能解决？”
　　方正一耸了耸肩：“臣...其实也没什么好办法，唯一能做的就是托底救市。市场上卖出多少，咱们这边就收多少。”
　　“能稳定住市场，海外的事情也就不急了，朝廷有的是时间调整，那边情况再糟，咱们总能想办法扳回来。”
　　这就是办法！就这？
　　景帝只感觉痛到无法呼吸。
　　西方的战事现在朝廷没有太多插手的余地，郑汇的权利极大，在海外能调动的资源很多。
　　不必朝廷再次特批，能不能占据优势全看那边发挥。
　　可收购市面上的股票....
　　“你这托底的法子也有人跟朕提过，可是现在哪里还有钱啊！朕的内帑已经花干净了。”景帝闭目哀叹道，“那可是朕一生.....”
　　“父皇可是想说，一生的积蓄都投在股市里了？”
　　“是啊..一生的积蓄...”景帝心中滴血。
　　“不！陛下还有钱！”
　　“朕真没有了，难道你觉得朕还会骗你么？”景帝有些无语。
　　正一怎么跟其他朝臣一样。
　　朕都没油水了，还想生榨啊！难不成又要缩减宫中开支，那才几个钱？
　　方正一双目一睁，大义凛然道：“有我！父皇这不是把我当外人么？国家危难之际，儿臣的钱就是父皇的钱。自西海商贸开始大跌，儿臣就已经开始想办法筹措资金，托底救市。”
　　“今日已经筹集了五百万两现银，这是儿臣手中能拿出来的所有积蓄，想来应该能缓解一些问题。”
　　！
　　景帝虎躯一震，腾的站了起来！
　　快步走至方正一身前，一双大手按住他的肩膀，动容道：“正一，你说的什么话！朕还能花你的钱去解决朝廷的问题？”
　　景帝心中已经泪如泉涌,四肢发麻。
　　贤婿，真贤婿啊...一次又一次为国为家又为朕。
　　不党不群，毫不利己，专门为国，这是什么精神！
　　反观太子那个畜生，刚才还敢跟朕大吼大叫！
　　不行，眼下战事不明，绝对不能让方正一花这个钱。
　　万一赔了个血亏，他良心上都过不去!
　　...第1141章关灯吃面
　　方正一不紧不慢的道：“父皇这说的什么话，国家的事就是儿臣的事，再说西海商贸也未必就会亏损，当下朝廷形势一片大好，将来肯定是赚的。”
　　“那也不行，这股价变动莫测，谁知要等多久才有回报？朕今日让你拿钱去填，其他臣子该如何看？”景帝一口否决。
　　方正一诚恳道：“儿臣是真心的绝非惺惺作态。”
　　“你一向老实，朕自然知道你出于真心，那朕就更不应该花你的钱来解决问题，再说...五百万两也未必能扛得住。”景帝忧心忡忡。
　　方正一点头：“不错，陛下说对了，五百万一定扛不住。”
　　“市面上许多大户也等着抛售，依臣看出了臣这五百万两之外还需要上千万两的资金才能稳住情况。”
　　景帝表情逐渐僵硬：“一千万两...难不成让朕调用国库之银么？可今年的调度早有安排，这钱动不了。”
　　方正一神秘一笑：“陛下忘了，景兴钱庄...还有许多银子呢。”
　　景兴钱庄？
　　景帝猛然惊醒，旋即又陷入忧虑。
　　景兴钱庄确实有数之不尽的银子，可那绝大多数都民财。
　　京城百姓一两一两存进去的，万一出了什么差错怎么办？
　　百姓蜂拥而至去取钱，不得把钱庄挤垮了？
　　“这能行么....”
　　虽然心中有无数顾虑，但是面对挽救内帑以及无数股民钱财的机会，景帝还是想挣扎一番。
　　话一出口，方正一便觉得稳了。
　　如果景帝不同意，他就不会这么问了。
　　“陛下放心，此事臣会命人低调进行，钱庄的运行一向管理森严不会被人发现，这笔银子一定能稳定局势。”
　　景帝蹙着眉：“你有把握？”
　　方正一自信道：“没有把握臣不会出这样的办法，这笔银子一入股市，臣与太子殿下再高调入场，百姓恐慌尽除。”
　　“这……”景帝皱眉良久终于缓缓舒展开来。
　　“也只能如此了，一定要谨慎行事。”
　　这种从未遭遇过得问题，也只能先这么糊弄过去。
　　“不过，此事太子怕是不能跟你一起了，他没什么钱。”景帝脸色有些异常。
　　方正一惊讶道：“殿下怎么可能没钱呢？”
　　李元照那小子手下不少产业，报社跟酒楼都只是他收入来源的一部分，加上之前他隔三差五的给这小子点钱拿去投资，手中小金库不知积攒了多少了，绝对不可能没钱。
　　景帝无力的挥挥手：“他确实没钱，你去东宫瞧瞧他吧，朕累了。开始行事之后，记得命人给朕及时传报消息。”
　　“陛下放心，臣告退。”方正一抱拳告辞。
　　转身直接赶来东宫。
　　李元照这小子撒谎也不打个草稿，谁没钱他也不能没钱啊？
　　东宫的宫女宦官早已经对方正一熟识，见他来，自然而然的将他引至寝殿。
　　到了李元照的寝殿外，屋内一片漆黑，方正一扭头看向宫女问道：“这个时辰殿下是不是睡了？要是睡了你就帮我带个话，明日我再来拜访。”
　　宫女轻轻摇头，道：“回侯爷，殿下没睡，刚才还说肚子饿送了晚膳。”
　　没睡？没睡怎么不点灯？
　　方正一心觉有些古怪，上前敲了敲大门：“殿下，你在里面吗？”
　　“进。”
　　方正一推开门，拿过宫女手里的灯笼，小心翼翼推开大门。
　　屋内只有吸吸溜溜的声音。
　　“殿下，大晚上怎么不点灯啊？”
　　没走两步，李元照的身影在灯笼的映衬下显露在桌旁。
　　方正一愣在原地。
　　李元照正趴在桌上，吸溜着面条，眼泪大颗大颗的往下滴。
　　脸上面无表情。
　　方正一大惊失色：“不是，你干嘛呢！干嘛摸黑吃面，怎么不点灯？”
　　李元照停下动作，形如丧失一般，转过头看着方正一，挤出了一个比哭还难看的笑脸。
　　“省油。”
　　“......”
　　方正一陷入无语，赶忙上前点燃了桌上的油灯。
　　李元照想要伸手去护，却慢了一步。
　　油灯点燃，屋里立刻亮堂了不少。
　　等彻底看清了李元照颓废的形象，方正一倒吸一口凉气。
　　“殿下，你中邪了？怎么这样了？”
　　李元照先是斜了方正一一眼，脸皮抽动了几下，情绪终于爆发。
　　“老方！！我完蛋了...股票啊！西海商贸赔了个底儿掉！”
　　“我上个月刚收的加盟费...所有的银子全搭进去了！！”
　　李元照大哭不止。
　　方正一沉默了：“你什么时候买的，怎么没告诉我？”
　　“就在涨到最高点的时候买的...”李元照突然咬牙切齿起来，“本宫生意好好的，父皇非扯着我聊什么股经！撺掇我买西海商贸。”
　　“信誓旦旦的跟我说必然能涨，将来大赚！我当时头脑一热就全投进去了！”
　　“结果呢！我今晚找他去要说法，他竟然打我！他往死里打我啊！！！”
　　“我都这么大了，他自己主意不灵把我坑了还要拿我泄愤？！昏君啊！！”
　　李元照捶胸顿足。
　　一不小心打飞了面碗，又立时停下了抱怨。
　　万分珍惜的看着地上的面，喃喃道：“没钱了，一文都没有...我真傻，信了他的鬼话。”
　　“......”方正一默然。
　　难怪，难怪陛下提到太子脸色不大对劲。
　　原来给儿子坑了还要对人家进行强力殴打。
　　这不是一般人能干出来的事儿...
　　“殿下莫急，我今日来就是跟陛下商量这件事，外面民意汹涌已经到了不能不管的时候。”
　　李元照眼中希望顿生：“你有办法了？”
　　方正一叹道：“只有笨办法，用景兴银行解决流动性的问题，点到为止，稳住局势，后面看西海那边的情况吧。”
　　“只要那边有好消息传回，那对交易所来说就是一项重大利好。”
　　李元照心情重回失落：“谁知道那边情况如何？听说人家也有火器了，而且教会势力很大。”
　　“殿下别忘了，虽然对方有火器，但是火器与火器不可相提并论，臣相信此战还是有很大机会能成！”方正一道。
　　火药武器听起来很厉害，但是这玩意在历史上经历了相当长的时间才调整到大规模普及的地位。
　　而桃源县研制的火器，一开始就是奔着这个目标去的！
　　实用性，稳定性，性价比。
　　火药的配比跟枪械的操作，经过这么多年的迭代，绝对不是一般国家能相提并论的。
　　他有这个把握。
　　只不过，眼下大景火器升级计划应该提前拿到日程上了...
　　....第1142章谋划圣城
　　“赖兄，你确定这次攻打圣城有希望么？”
　　霍普愁眉苦脸。
　　这一路他是心惊胆战，虽然脱离了费卡，但是赖狗儿攻打圣城却执意要带上他。
　　他心里是越想越没底，赖狗儿也什么话都不跟他说。
　　不过今日似乎有事要安排给他，单独给他叫到了船舱内，船舱的书桌上还放着两张面积不小的舆图。
　　一张原型是当初他画的圣殿内部图，一张则是圣城图。
　　赖狗儿拿着放大镜，研究着舆图，头也不抬的道：“此事一定能成！”
　　“明日我们就要靠岸了，我这里有些事需要你来帮忙才好执行，霍普兄你来看地图。”
　　赖狗儿抬头，朝着霍普招了招手。
　　霍普走上前。
　　赖狗儿指着舆图道：“圣殿内部最重要的几个部分，几乎都坐落在圣殿山。”
　　“教义部，礼仪圣事部，主教部，圣职部，各部皆配住处...至于武备库则是在城中分布了五六处。”
　　“圣城虽号称圣城，但是我看武力这部分不值一提。圣城承平日久，无人敢挑战其权威，早已是有其名无其实。”
　　“我军届时只需五百人，配足火器枪械，以二十人为一组，直取圣殿各部内室，将教会领官一举击毙！然后放火烧城。”
　　霍普咽了口唾沫，头脑有些发懵。
　　赖狗儿认真分析道：“打蛇打七寸，擒贼先擒王，发号施令之人身死，城中必然大乱。”
　　“至于我军其他士兵，则提前埋伏在主要街道两旁，一旦有圣殿军和其他守卫力量来援，即刻上前围攻。”
　　“而城外的士兵，则趁机攻破大门，内外夹击！对方不知我虚实，一定军心大乱，城中大火一起，则大事定矣！”
　　“怎么样，是不是很大胆？”
　　霍普老脸一垮：“确实挺大胆，不过我没听明白，怎么一会儿士兵在城里，一会儿士兵又在城外?”
　　“咱们连城都没进去，城里上哪埋伏人去？”
　　赖狗儿微笑道：“到了这我也不瞒你，谁说我们在圣城里没人？不但有人，而且有很多人，还带着装备。”
　　“什么！你什么时候埋伏的人手？”霍普吃惊道。
　　“就在索尔杰神父离开圣城之后，大景就已经着手布局在圣城安插发展武装力量。”
　　“难不成，是互助会！？”霍普第一时间想到了贫民窟。
　　赖狗儿轻轻点头。
　　霍普喃喃道：“原来如此...”
　　当初索尔杰神父成功离开圣城还全靠着贫民窟的力量。
　　而贫民窟中最不可忽视的就是互助会。
　　有时回想起来还感觉有些诡异，这些穷鬼哪来的这么大勇气去集体闹事。
　　原来背后有大景的人在煽动。
　　不过那有些太可怕了...这两伙儿人什么时候联合起来的？
　　“可是...那些人可靠么？”
　　“再可靠不过了。”赖狗儿道，“你放心，我的这些人绝对没有任何问题，我总不能拿自己的生命冒险。”
　　“霍普兄，我早已经让他们警觉起来，时刻准备配合我这边行事。但是这次行动，我需要内外双方配合完美，所以需要你来帮忙。”
　　赖狗儿拿出了两根放信号用的烟花，还有一块令牌。
　　“这块令牌，是识别身份用的，你挂在胸口上在贫民窟走一圈，就会有人主动联系你。至于这东西是发射信号用的，互助会的人也自然认得，用法也知晓。”
　　眼下的圣城内的互助会早已经不是当初帮扶贫民窟的那个简单的互助会了，而是渗入了大量的兄弟会成员在圣城内方便活动。
　　霍普接过东西，有些纠结又有些为难道：“你就不怕我出卖你？”
　　“来这一路我一直在想这个问题。”赖狗儿徐徐道，“人们对教会的恐惧渗入骨髓，你只是个商人，随时有可能叛变。”
　　“但是我思来想去，我觉得你是个好人，而且是个极聪明的好人。”
　　“教会腐朽这没什么好说的，你最大的顾及无非就是关于大景，可来的时候你应该也跟亚尔维斯公爵交流过。我当初已经用武力威慑公爵，占据了港口。之后朝廷派人来却是为了结盟跟补偿。”
　　“我想这已经代表了朝廷的态度，你应该信任大景。”
　　霍普不自觉的点头同意。
　　确实，赖狗儿说的很对。
　　临离开费卡前他已经了解过大景同费卡结交并且愿意以货物补偿占用港口一事。
　　心中也对大景放下不少戒惧。
　　这样的操作如果发生在教会身上，那简直是个奇迹。
　　大景看起来却是个十足讲道德，讲规则的合作伙伴。
　　另一方面，他已经出卖过圣城一次，圣殿内部结构泄露。
　　就算是他再次反水，帮助圣城，等事情结束了也不会有好果子吃。
　　教会...他太知道了，秋后算账是必然的，自己早已经没有退路。
　　“也罢，我既然选择与大景合作，自然是全心全意的。这两样东西就交给我，我拿去交给互助会。”
　　赖狗笑了：“我就知道你靠谱，以后好处少不了你的，我要是把你的功劳跟大哥讲了，将来你拿到的利益绝对要超过现在。”
　　“你大哥...我听了好多次了，他到底是什么样的人？”
　　什么样的人，能在厕所要饭，当下人给人家大小姐拐跑的奇人。
　　“怎么说呢....能文能武，十分英俊。”赖狗儿话锋一转道，“对了，城中的情况你了解的远比我详细，你还有什么想法可以提一提。”
　　霍普沉思道：“打仗我是不懂的，不过有一件事你说对了。”
　　“教会安稳太久了，其实城内的守卫一直非常松散，那些人虽然长得人高马大，但除了会勒索跟拍马屁基本上没别的本事，就连守城的士兵也是一样。”
　　“等我入了城，行动当日我可以买些酒，把守城士兵灌醉，到时你们打过来也方便一些，这样如何？”
　　赖狗儿大喜。
　　“好！你要是能办成，那又是一桩大功，我们这边也能少死许多弟兄！今晚我们的船就能靠岸，等你上岸之后我们就会离开，在海上停留。”
　　“五日之后，我们会趁夜色行动，提前埋伏在城外！到时候就等信号行事！”
　　....第1143章对圣城发起进攻！
　　是夜。
　　天色暗黑，圣城的城门已经关闭。
　　霍普赶着三辆马车，拉着一家老小向城外赶去。
　　虽然城门已经关了，但是守城士兵那个德行他心知肚明，只要给他们点钱，八成就能开门放人。
　　再加上他是城里的名人，这点面子守城兵还是会给他的。
　　而且他还带了一些酒水。
　　只要城门卫兵喝了他加了料的好酒，那赖狗儿那面行事就应该更有把握。
　　自五日前入城后，所有行事一切顺利，他拿着腰牌在贫民窟晃荡了一圈，果然有人主动找上他了，拿走了信号弹。
　　剩下的就已经没有他发挥的余地了，他唯一能做的就是赶紧处理好自己的家事。
　　之后的几天的时间他开始按部就班的整理财产，能拿走的自然是全部拿走。
　　剩余的则是在家中挖了一个深深的大坑将所有金银埋入其中。
　　然后分批遣散了家中所有的下人、奴隶。
　　直到今夜，才带着家人出城避难。
　　城中战事将起，肯定会一片混乱。
　　如果互助会煽动穷人一起闹事，那后果可想而知。
　　大部分穷鬼们看似温良老实，实则是被穷压着。
　　贪婪的恶念一出，他这种有名的狗大户，绝逼是乱象下的第一批牺牲品。
　　所以能趁早就赶紧跑！
　　三辆马车行驶到城门处，门口守城的几名卫兵将其拦了下来。
　　“干什么的？城门已经关了。”
　　霍普擎着火把下车，照亮了面庞，语气略微阴森道：“你瞎了，不认识我么？”
　　“霍...霍普老爷？”卫兵首领有些傻眼，后退两步，然后神色再次郑重起来，“城门已经关了，按规矩不得出城，明早您再来吧。”
　　霍普默默掏出两枚银币递了过去：“出门着急谈生意，赶紧把门打开。”
　　“这不好吧，您虽然是大名人，但是也不能拿这点钱侮辱...”
　　霍普不声不响，掏出一袋子银币直接丢了过去，旋即又抬手用大拇指指了指身后，语气慵懒道。
　　“快点，老爷我是真有急事。我上头有人，生意上的事说了你也不懂，我这带了一车市面买不着的好酒，准备送人的，钱给你再给哥几个拿几坛好酒喝去，把门给我打开，要不就把钱还我。”
　　卫兵首领掂量着沉甸甸的钱袋，里面银币哗哗作响，其余几名守卫眼睛皆放出绿光！
　　这么多银币，还有市面买不着的好酒。
　　卧槽！霍普这种人那喝的得是什么酒啊？
　　“也罢！您有急事，帮忙是应该的，不过您什么时候回来？”卫兵首领谄媚道。
　　霍普眉头一皱：“我什么时候回来跟你有什么关系。”
　　“我还给您开门啊！”
　　霍普露出两排大牙，用力拍了拍他的肩膀：“懂事，我就喜欢你这样的！不用等我，等爷回来了直接去我家再拿一份银币！就说我送的。”
　　“好嘞！”
　　圣城大门缓缓打开一道仅容得下一辆马车同行的宽度。
　　三辆马车前后成功驶出圣城，原地留下了五坛子加料好酒。
　　望着马车远去，卫兵首领舔了舔嘴唇，无比羡慕的道：“草！真他妈有钱！”
　　“我说大哥，别羡慕人家了，这还有酒呢，咱不喝点？”身旁守卫直勾勾盯着酒坛，口水直流。
　　卫兵首领搓搓手，笑道：“行，咱们也尝尝上流的酒是个啥味，把城墙上兄弟都叫下来！”
　　不多时，城墙角落下，聚集了一小撮卫兵。
　　首领将酒坛开启，一股浓香飘然而出。
　　一杯酒水下肚，首领咂咂嘴，感觉跟想象的不太一样。
　　“闻着挺香，喝着....感觉也就那回事呢，我再品品。”
　　“擦！大哥，你这穷人舌头真是享不了福，我来！”
　　众人一窝蜂上前，你一口我一口干了起来.....
　　......
　　贫民窟一角内，小帅高高站在刚搭起来的木台上，周围已经提前安排清空只有核心人员在场。
　　望着下面兄弟会的核心成员，小帅心中不断掀起波澜。
　　大景跟教会之间矛盾激化之后他就已经到了圣城，兄弟会的一些核心成员全部转移过来。
　　赖狗儿从大景归来之后，一直在暗中运送火器储备在此。
　　现如今真的到了要举大事的时候了！
　　小帅高举双手，朝着众人大声疾呼：“兄弟们，几日之前我们已经安排好了人手准备进攻圣城，今日就是行动之时！”
　　“天下苦教会久矣！想我兄弟会的兄弟们不过是为了求一餐饱饭，家人安稳。每日兢兢业业做工，大部分收入却要强被教会收走，凭什么教会中人却可以坐享其成，以神之名义大加盘剥，放纵享乐？”
　　“他们曲解圣言，自私自利，毫无怜悯之心，试问这样的教会，如何能代神行权？！”
　　“我们不是造反！也不是为了否定神灵圣言！而是为了拿回本该我们属于我们的东西，属于我们的安定生活！！这些假冒神名的窃贼必将遭受天谴，而我们今天就要替天行道！”
　　“杀！杀！杀！”下方一片群情激奋之色。
　　作为这些最核心的兄弟会成员，这些人对教会的憎恶是毋庸置疑的。
　　加入兄弟会之后生活改善，加之兄弟会内不断地教育以及教会对外不断污蔑兄弟会，对教会早已经很恨之入骨。
　　“带上你们的头巾！我们的援军就在城外，他们是一群东方人，记住不要与他们发生冲突！”
　　小帅眼神逐渐凌厉：“一队！按照原计划负责解决贫民窟墙外的守兵。”
　　“二到十队，随我杀入圣殿山！”
　　“其余人等在主要街道店铺附近埋伏，提前在街道安置好炸药包，一但遇到卫兵支援，立刻爆破，开枪射击！”
　　简单安排完，小帅看向身边的大壮三人。
　　这三人是最为可靠的，大家都是为了锦衣卫卖命，所以至关重要的部分一定要交给他们。
　　“你们三个等我这边行事过后，看准时机拿着准备好的大笔金银在贫民窟内外鼓动人群，外出闹事，千万别出差错。”
　　“等我杀到圣殿山脚下的时候，我立刻就发出信号，内外夹击！”
　　大壮等人沉声道：“放心吧，我们已经准备好了。”
　　小帅狰狞一笑，恨恨道：“妈的，没想到老子也有今天！被人追着撵着这么久，终于到了报仇的时候了！”
　　....第1144章多方合力！
　　夜色漆黑如墨。
　　一队兄弟会成员背着枪，摸黑向贫民窟的围墙方向走去。
　　自从上次索尔杰神父离开圣城。
　　显然教会已经注意到了贫民窟不同寻常的气氛。
　　但是改是不可能改的，利益自有格局，给泥腿子分钱固然可以安抚人心。
　　但是分谁的钱？
　　教会内关系错综复杂，谁也不愿意开这个头。
　　那就只有一个办法，加强围墙的守卫。
　　原本贫民窟的围墙外是没有守卫的，只凭借一道思想钢印就可以让‘老鼠’们乖乖留在自己的领地。
　　现在思想钢印虽然有些松动，但只要再略加一些武力就足够了。
　　于是，围墙外多了一些守卫，每个墙洞外只有两三人把守。
　　就这么点人，显然是不够看的。
　　当一队的兄弟会成员遇到守卫那一刻，众人一拥而上，毫无悬念的扭死了守卫。
　　小帅在后领着大部队，见到手下兄弟成功，立即一挥手领着人群朝贫民窟外涌去。
　　这一批人在夜色的掩护下静悄悄的从小路准备绕到圣殿山。
　　毕竟主街上偶尔还有士兵巡逻。
　　得益于圣城内松弛的武备，这一路走的极为安稳。
　　大部队很快到了圣殿山附近，其余人马也在主街附近的街道上埋伏在阴影中。
　　此刻，圣殿山脚下的守兵正懒散的聊着天，还有几人歪歪扭扭的靠在柱子上瞌睡。
　　砰的一声枪响惊醒了松懈的守兵。
　　“兄弟们！随我杀！！！”
　　小帅果断开了第一枪，这一枪大壮声威！
　　一名守兵应声而倒。
　　他大手一挥身后兄弟会核心成员，纷纷上前举枪射击！
　　猝不及防，在密集的枪声之下，几名守兵被射成了筛子。
　　小帅激动的咽了口唾沫：“接着上！遇到人就杀！一切按照计划行事！”
　　大部队开始登上圣殿山台阶，小帅拿住信号弹点燃，手举向天。
　　咻的一声，一缕绚烂的烟花冲天而上。
　　城外不远处，赖狗儿的人马早已经埋伏好。
　　忽然间天边一抹亮色，赖狗儿全身一振：“兄弟们，准备出发！”
　　隐藏在夜幕下，许多位置开始有一道道黑影闪过。
　　原本为了掩藏，分散在各处的士兵看到信号开始向赖狗儿处集结。
　　大景军队开始携着大炮朝着圣城城门处进发。
　　城内有枪声响过，有烟花飞过，这异常的景象显然已经引起了许多士兵的注意。
　　再松弛的武备也不可能对这种情况视而不见。
　　巡街的一队队士兵也开始朝着圣殿山赶去，想要探查一下情况。
　　主街道直通圣殿山。
　　很快，不少巡逻队伍直接汇聚到了主街道。
　　可这一队队的人全然没有注意到，隐藏在阴影之下的杀机！
　　一处阴暗的角落，二十人持着枪埋伏在此，聚精会神的听着耳边越发接近的脚步声。
　　对面便是提前布置好的炸药包。
　　一条黑暗中微不可查的引线横穿整条街道....
　　圣城军快步走着，前方的队长忽然拦住众人！
　　“等一下！这什么玩意！”
　　前方的圣殿军低头一看，地面上正有一个亮点嗖嗖嗖的朝着街角阴暗处跑去。
　　“去看看！”
　　一群对世界充满好奇的士兵追赶火药引线而去...
　　“轰！”
　　一声炸响轰然响彻全城，打破了这一方天地的宁静。
　　伴随着爆炸还有被抛飞上天的断肢，尸体。
　　“敌袭！！！敌袭！！！”
　　圣城军惨烈的吼声响起，同时响起的还有密集的枪声。
　　此刻再傻的士兵也意识到了发生了什么事！
　　这个世界上原本最安全的地方...被袭击了！
　　主街道上，又是接连几道爆破声响起。
　　隐藏在黑暗中的兄弟会成员忽然杀出，奋勇射击。
　　圣城军一时间被打了个措手不及，外加心中恐慌，开始四处逃窜。
　　不过终究是占据着人数的优势，正规军很快反应过来，与兄弟会成员战成一团。
　　圣殿山上的情况也异常不妙，随着众人不断深入。
　　圣殿的守备势力显然越来越加密集，战斗展开，所有的武备势力都已经被激活。
　　上前的带甲之士开始持盾迎向兄弟会。
　　一切都开始朝着白热化进行....
　　却在此时，另一种不同寻常的声音在城门处响起。
　　二十多门意大利炮齐射，只一瞬间便将城门打了个稀巴烂！
　　城门后一群喝过上等美酒，横七竖八躺着的一群卫兵在睡梦中被炮弹带飞几米。
　　赖狗儿斯文的形象已然不在，一腔血勇溢满全身。
　　他骑着马，背着枪，擎着刀，挥舞着不断大吼道：“兄弟们！大事已成随我杀入圣殿山！带头巾的是自己人，不要误伤！”
　　枪械固然好用，但是现在再也没有比刀剑更能鼓舞士气的了！
　　众人见赖狗儿挥舞着长刀，带着一往无前的气势，军心大振。
　　数千悍勇的大景士兵一部分骑着马随着赖狗儿冲杀向圣殿山。
　　船上没有能力给每个人都携带一批马。
　　另一部分则是步卒，准备加入兄弟会与圣城守护势力缠斗在一起。
　　此时此刻，这座世界上最雄伟的城市之一，终于被彻底唤醒！
　　原本黑暗的城市逐渐被点亮。
　　万家灯火升起，无数不知发生何事的百姓，恐惧的推开窗探出头朝外查看。
　　主街道附近的百姓见到惨烈的战争场景立刻吓破了胆，赶忙缩回屋内，紧闭门户。
　　生怕不稳妥，把家中能堆的东西疯狂朝着门窗堆去。
　　.....
　　贫民窟内，无数百姓翘首而立。
　　每家每户的人都从房中走出，遥望着内城方向，脸上带着迷茫。
　　枪声、炮声、火光正不断在上空传来。
　　大壮等人心脏砰砰跳着，见形势已经起来，分为三组立刻分别走向人群，手中还各抱着一个小箱子。
　　“兄弟们！！外面有人袭击圣城，圣城压迫百姓已久，城内的百姓造反啦！！”
　　“现在外面有大量的金银，珠宝店无人看守！根本没人管！抢到就算赚到，跟我走啊！！”
　　说罢，大壮把手中箱子狠狠甩向天空。
　　金币银币在空中飞舞，下落。
　　火光映衬之下，众人呆呆看着在地上闪闪发光的珠宝。
　　一个大胆的想法在围观者的脑海中升腾而起....
　　.....
　　（兄弟们，我这几天都不敢在章尾说话了，因为看到一个差评说这样影响阅读体验，但是我发在作者说里的东西很少有人看，这就特别难受。今儿还是跟大家说一下以前请假欠的会补，有时间连续爆更几天，容我缓缓第1145章攻上圣城
　　财帛从来动人心。
　　哪怕是物资极度充裕的现代社会，有人满大街撒钱也会引起不小的骚乱。
　　更遑论这些贫民窟的穷苦人。
　　地上的黄金宝石闪耀出来的光彩摄人心魄。
　　贫民窟的百姓已经变成了一片狼群，眼中泛着绿光。
　　没等大壮再多说两句，已经有人飞扑到地上去主动捡起财宝。
　　手快有，手慢无！白花花的银子在地上不捡可就被别人捡走了！
　　这一下激起了更多人的贪念，一阵小型骚乱在贫民窟中升起。
　　为了争抢那点金银，许多人开始大打出手，破口叫骂。
　　“撒手！撒手！这是我的！”
　　“我先抢到的！”
　　大壮等人抱着膀子静静看着这一幕。
　　一切都在预想之中，这些贫民窟的人他太了解了。
　　大家在这里住了这么长时间，想要鼓动他们并非一件难事。
　　不多时，地上的财宝已经被一抢而空。
　　只有寥寥几人得到了好处，剩余大多数人则是备受打击的模样，心中无比失落。
　　大壮见状高声喊道：“这点钱你们抢什么，内城的宝贝现在都在地上放着，大家跟我来！”
　　“眼下圣城的军队正在跟敌人作战，根本无暇顾及我们！就算是我们拿东西被发现了又怎么样？我们这么多人，没人知道是谁拿的东西！”
　　“如果今天圣城被敌人打下来，那就换了一片天地啦！将来我们有了钱，就再也不用留在这个穷地方，我们可以住到内城去，享受上等人的生活。”
　　“你们愿意，就跟我一块，不愿意去就在家继续受穷吧！兄弟们，我们走！”
　　大壮大手一挥，带走了不少互助会的兄弟。
　　眼见着人家去捡钱了，原本没抢到财宝的百姓一咬牙也跟了上去。
　　这么多人一起干坏事，没什么好怕的，将来事发处罚也未必罚的到我头上。
　　但是要不去，那可就是穷一辈子了！
　　一大群人浩浩荡荡朝着围墙外走去，其间还有许多新人加入。
　　引动一座城市成功的造反，不需要八成的人口，也不需要五成的人口，甚至连一成的人口都不需要。
　　或许...只要百分之几的人口就已经足够了。
　　大壮三人作为领头羊，看着身后情况大好，不禁加快了脚步。
　　等到了贫民窟围墙附近，看着那个可怜的仅能供一两人通过的小门洞。
　　大壮怒吼一声：“兄弟们把墙推了！从今天开始大家就是人上人啦！还要被这堵烂墙围着吗！”
　　他的身后已经成了贫民的海洋。
　　这样的人数，人们的勇气也是呈几何数倍增！
　　当大壮等第一批人率先上去推墙，后面的贫民踊跃加入，整条围墙到处都是呜呜泱泱的贫民。
　　一人推墙，身后还有三五人各自推着前方。
　　“一！二！三！”
　　伴着炮火声，爆炸声，人们的号子声。
　　那道看似见不可催，将天堂地狱分隔的围墙开始摇摇欲坠直至轰然倒塌！
　　“好！！！”
　　欢呼声如海啸一般激烈。
　　亢奋！痛快！希望！
　　在人群中以极快的速度传播，原本人群中那本就残存不多的顾虑恐惧，已经随着围墙的倒塌烟消云散。
　　......
　　主街道上，战况激烈。
　　圣城军一波又一波从四面八方围来，大景这边这边未现颓势，士兵已经组成方队。
　　紧密有序的朝着四面八方射击。
　　枪声不断噼啪作响，随着阵阵惨呼，一个个圣城军倒在地上。
　　主街道的战场已经被血色浸染。
　　大景的攻势犹没有停止的意味，圣城军的节奏已经开始乱了。
　　大部分后赶来的支援接到消息不敢再贸然冲上主街道，隐藏在旁支的巷子中准备伺机而动。
　　这街道纵横贯通，分支太多，虽然大景军队的人数也不少，但是因为地形的原因队伍被拉的很长。
　　对面隐藏在阴暗的巷子中显然给大景这边造成了不小的压力。
　　原本密集的枪机声，现在显然减弱了不少。
　　就在双方都在各自警惕之时，一群不速之客出现了。
　　巷子中的圣城军，全神贯注的盯着主街道方向，全然没有注意后面一片饿狼擎着火把风风火火的正往这边涌来。
　　当身后杂乱的脚步声出现在耳边，火光照亮了小巷，圣城军被吓了一跳，本能的持剑便砍！
　　第一波想多抢点好处的贫民，猝不及防之下被砍了个正着。
　　大景这边见一侧的巷子亮起，毫不迟疑的举枪射向圣城军。
　　巷子另一侧的圣城军见此情景也赶忙杀了出来。
　　原本微妙的平衡被一群贫民打乱，主街道上重新陷入乱战。
　　.....
　　圣殿山上，小帅等人则显得艰难了许多。
　　现在已经到了半山腰，没多远就是主要建筑密集之处，可对方居高临下，用密集的弓箭不停地向下射箭骚扰。
　　他们这边寻找着两侧的掩体，抽冷子才能放几枪，打的还不是很准。
　　双方已经僵持良久，互不敢进，都在等待着支援。
　　就在头疼的时刻，小帅蹙着眉不断寻找着其他射击位置。
　　忽然目光一眼瞥见圣殿山下。
　　许多民房开始燃起火光，而一片黑影正在朝着他这边飞速赶来！
　　小帅大喜！
　　城内的情况跟当初计划的大差不差，如果没有意外应该是赖狗儿那边提前来人支援了！
　　圣殿山上的守卫们同样大喜！
　　卧槽！城里的支援来了！
　　手上射箭的动作越发迅速，朝着兄弟会缩在的掩体位置不节省一丝体力的猛射。
　　那片黑影跃马直接跨上了圣殿山的台阶，朝着山上飞奔。
　　就在堪堪赶到小帅坐在位置时，那群人翻身下马，快速的抬枪朝着山上射去！
　　本以为己方援军到来，心态稍微松懈的圣殿军被一轮齐射，射倒了一片。
　　悲愤的呼声在人群中响起。
　　“尼玛！不是友军！是敌军！是敌军！放箭！放箭！”
　　来人正是赖狗儿，他领着一队骑兵，从乱战中率众杀出。
　　其余人等还在城内与圣城守卫力量缠斗。
　　指望着兄弟会显然是不够的，这些人的训练素质远远没法跟正规军相比。
　　现在支援，来的正及时！
　　果然是援军来了！还是狗哥亲自带人！
　　小帅胸中生出一阵巨大的喜悦，刚要开口说话。
　　只听赖狗儿沉声道：“带着你的人，跟我一口气直接攻上去！”
　　....第1146章圣殿密道
　　教皇书房内。
　　教皇正一脸惊慌，身着睡衣，身旁几个贴身护卫相陪。
　　目光死死的盯着大门。
　　猛然间，咣当一声，大门被撞开！
　　守卫立刻警惕起来，见来人是自己人方才放下刀兵。
　　教皇腾的起身，紧张道：“怎样了！外面怎样了！？”
　　那士兵全身颤抖，口齿不清道：“杀上来了！他们杀上来了，带着一种奇怪的兵器，我们根本挡不住...”
　　“他们已经开始在各处放火杀人，刚才他们已经杀到了您的寝室...正在找寻圣座！”
　　教皇颓然坐回椅子上。
　　今天本来睡得好好的，结果莫名其妙圣城被人攻打。
　　不但攻打了，还打倒了圣殿山上。
　　这可是历任教皇都没有经历过的怪事。
　　对方还用着奇怪的武器...
　　早知道当初就不应该把神罚武器全部拉到战场上炫耀。
　　应该留下一部分作为城防力量才是...
　　该死！
　　教皇狠狠地一捶桌面，额头冷汗密布。
　　耻辱！天大的耻辱！！
　　“废物！你们都是一群废物！平日里拿着那么多钱养着你们，结果一群反贼都拦不住！”教皇咆哮不止，“还要让他们打到圣殿山上！都是干什么吃的？！”
　　“书记官跟大法官都去哪了？我不是让你去找他们了吗？为什么不来见我！！”
　　教皇情绪不稳，身旁的守卫倒还算冷静：“圣座，不如我们现在先撤离此地，对方来路不明，不如等先撤出圣殿山，后面再做反攻。”
　　“对方只是一群宵小，来的突然，我们没有准备，一旦圣座稳定下来重新部署，必然能剿灭这些反贼。”
　　教皇面皮抽搐了几下，回身看了一眼书柜。
　　跑...他是能跑得了的。
　　圣殿山作为圣城最机要的位置，虽然一直处于和平状态。
　　但是当年建造之初，就已经考虑过各种极端情况，所以早就留有密道。
　　这条密道，只有教会最高层寥寥几人才知道。
　　暂做撤退，冷静打算，然后剿灭反贼，他还是觉得有希望的。
　　毕竟这可是圣城，对方肯定是低调行事而来，人手不会太多。
　　最精锐的圣殿军给费卡战场拨了一半，城内还有一半。
　　加上其他的城防力量肯定远胜对方。
　　可是就这么跑了...这件事传出去，毫无疑问会威严声望大损。
　　教皇紧咬着牙关。
　　正陷入纠结之时，门外不远处一阵嘈杂声响起。
　　先是一阵噼啪炸响，然后是哀嚎，最后是求饶声。
　　“别杀我！别杀我！我就是临时工啊！我跟教皇不是一伙儿的。”
　　“临时工也得死！”
　　砰！
　　教皇浑身一哆嗦，目光呆滞。
　　临时工也杀，这帮人是没想留活口啊！
　　“你们几个跟我走！”
　　教皇不再犹豫推开书柜，露出了里面幽深的隧道，一声令下带着几名护卫走入其中。
　　临走前又拉上了书柜，一切宛如原样。
　　他刚走没多久，大门就被人踹开。
　　赖狗儿目光扫视着房间，抬手道：“不在这，接着搜！一个不留！”
　　不到半个时辰，圣殿山上的主要建筑已经被全部搜索完毕。
　　山上的敌军已经被击毙大半，有不少人趁乱逃跑。
　　等众人集合回主教堂大殿，赖狗儿满面愁容。
　　小帅上前道：“狗哥，都搜过了，没有找到教皇。”
　　“包括教会的几个顶尖高层都跑了不少，要么就是见形势不好提前溜了，要么就是这里有密道。”
　　赖狗儿点点头：“密道...就算有密道也没时间搜了。城里还有一些反抗力量在战斗，得马上制止，维护住大局。”
　　“再派几个人去教皇的卧室里，我记得那有他的衣裳帽子，找个尸体随便套上，把脸打烂，宣称教皇已死。”
　　“现在不要管其他的，带着尸体立即去把乱象止住，把金库打开！告诉下面的民众，所有人都可以到金库来领钱，直至发光所有金银，那些愿意主动缴械投降的士兵，既往不咎！可以领双份！”
　　“是！”小帅应了一声，率人离去。
　　......
　　幽暗的隧道内，教皇几人摸索着前行。
　　这隧道是直接通向后山小路，通向圣城之外。
　　自从建立那一日起就没人用过。
　　里面的尘土已经铺了厚厚的一层。
　　教皇面无表情，心里却带着极大的痛苦。
　　今日之仇必须要报！那些反贼个个都要除以极刑！
　　沿阶走了半晌，终于走到了门口处。
　　通道末端的大门，门锁已经被锈蚀的满是斑驳。
　　守卫用刀柄狠狠一磕，门锁应声而断。
　　推开门，一阵清风吹入。
　　教皇一身冷汗，被风一吹，不由得身子发抖。
　　抬起头时，整个人却呆滞住了。
　　正有人探头探脑的朝里面看着。
　　那人正是宗教审判所的大法官！
　　“你怎么在这！”教皇惊声道。
　　大法官眼一眯：“圣座，我等您很久了。”
　　教皇惊疑不定的钻出通道，结果刚一露头，两口宝剑就架在了脖子上。
　　剑锋在脖颈间显得异常的冰寒。
　　入眼可见，大法官周围还有几十名带剑的护卫。
　　教皇呆若木鸡，机械的扭过脖子看向大法官，木讷道：“是你派人造的反？”
　　大法官耸耸肩：“不是我，是桑加克的皇帝想请圣座过去聊一聊。”
　　桑加克...奇异武器...
　　教皇似联想起了什么，喃喃自语道：“是他造反？”
　　持剑威胁他的侍卫，微微一笑道：“圣座，您别乱猜了。城中造反的人与陛下没有任何关联。”
　　“我们这些人一直都在圣城中居住，陛下早有命令，一旦遇到特殊情况，或是圣座遭遇危险就立刻护送您去见陛下。只不过没有想到这一天来的这么快，现在陛下还不知道这里发生的情况，但是我想他应该非常高兴能见到您。”
　　“马车已经备好了，请上车吧！”
　　教皇的大脑已经乱成了一坨浆糊，完全捋不清现状。
　　这到底是什么情况！
　　不过有一件事他可以确定，大法官肯定背叛他了...
　　第1147章拿下圣城！
　　“你为什么背叛我？”教皇两眼直勾勾的盯着大法官。
　　作为宗教审判所的大法官，他手下的第一刽子手，几乎所有的重大事项都委托给了他去做。
　　一直是当之无愧的心腹。
　　圣城遭袭，莫名奇妙来人要劫走他，这些他现在都不想了。
　　唯一想不通的就是大法官为什么背叛他！
　　无论钱还是地位，他都不缺，两人的利益早已经结为一体。
　　大法官看了看持剑威胁教皇的侍卫，两手一端。
　　“对不起，他们给的实在太多了。”
　　教皇暴怒不止：“就为了钱？！给你钱你就不怕没命花么！”
　　大法官眉一挑，叹息道：“倒也不全是为了钱。圣座，你我都互相了解，当初索尔杰逃离圣城之后，我不过是给你提的建议出了一点小小的问题，你就开始暗中着手找人替代我，这一点我没说错吧？”
　　教皇无语凝噎。
　　确实，当初要不是大法官出了几个馊主意，索尔杰逃出圣城，也不至于引出后来各种问题。
　　可那是他无能！一个无能之人，还怎么胜任重任？
　　见他不说话，大法官道：“圣座，什么都别说了，人都得给自己准备一条后路。万一哪一天我成为弃子，还不是砧板上的肉？”
　　“二位，路途遥远，城里随时可能出现追兵，我想你们还是见了陛下之后再慢慢叙旧吧。”
　　一直默不作声的侍卫用剑点了点教皇胸口，将其逼上马车。
　　就在教皇登上马车的瞬间，周围几十人齐刷刷攻向教皇护卫。
　　几条人命就在夜幕中悄然消失...
　　......
　　圣城内的骚乱还在继续，经过两天一夜的时间方才平息。
　　起初，只有大景跟兄弟会的军队在城内跟圣城军进行作战。
　　大景这边仗着火器之利打的对方节节败退。
　　圣城军害怕火器的威力，依仗着对地形的了解开始在城内打起游击。
　　而贫民窟的百姓则是开始不断打家劫舍。
　　这些人宛如蝗虫一般在城中乱窜，抢掠物资。
　　圣城军出于本能见到这副情景仍旧出口呵斥或阻止。
　　不过，大景敌军在侧也确实没有太多精力去管这些乱象。
　　很快抢钱的贫民们也发现这条规律，同时有人在经历双方交火时还发现大景这边的人只打圣城军，对其他人不闻不问！
　　如此一来....贫民们开始支棱起来了！
　　为了更多更快地搂钱，显然最好的方法是帮助大景这边尽快干掉圣城军。
　　反正他们对圣城军没有任何感情，圣城的内城人也没把他们当人看。
　　背叛起来丝滑无比，内心毫无道德谴责！
　　贫民窟的百姓每每遇到大景士兵，往往立正伸手指向藏匿着圣城军的位置，大声报告。
　　大景这边的绝大部分士兵当然不懂本地语言，不过经历过两次这样的事件，大抵就明悟了。
　　sir！thisway！
　　差不多就这意思。
　　大景，贫民窟，兄弟会，三方一齐发力。
　　分散在城中各处的圣城军很快被一一绞杀。
　　主要势力基本都已败亡，而残余势力，则是听到有人在城中大声疾呼教皇已死，无条件发钱的口号，主动站出缴械投降。
　　至此，大体事态才算平息。
　　当下城内虽然一片乱象不过却生出了别样的秩序。
　　圣城城墙上，架设了二十多门意大利炮，一半对外，一半对内。
　　巡逻的士兵全部换成了大景的士兵。
　　其余大景士兵与兄弟会开始组织人手安稳乱民，防止他们继续肆无忌惮的抢劫。
　　同时通知大家不必再抢，可以去合法领钱！
　　圣城内，由圣殿山开始，一条长长的队伍贯穿全城！
　　所有人都在排队等着进入金库领钱。
　　而金库负责发钱的正是早已准备好接手教皇之位的索尔杰神父。
　　他穿着教皇的冠冕，连续不断发钱，每送出一份钱还要说句吉祥话。
　　眼下他整个人已经精神恍惚。
　　金库里的财宝简直闪瞎人眼，完全没有一点快要耗尽的意味。
　　今日也是一如既往的发钱，赖狗儿在一旁默默看着。
　　忽然一阵爽朗的笑声从身后传来：“赖兄！真没想到，恭喜你成功啦！”
　　赖狗儿回头一看也乐了：“霍普兄，你跑哪去了？我还派人去找你也没找到。”
　　霍普苦笑一声：“我还能去哪，就在城外四处乱窜避难，看到大景的人在城墙上才敢回来。我这家啊...都被烧成废墟了，幸亏我早有准备。算了不说这些，教皇尸体在哪，带我去看看。”
　　赖狗儿将他拉到一个无人的角落，皱眉道：“教皇跑了，我们在圣殿中发现一条密道，已经派人去追，但是估计追不上了。”
　　霍普一怔：“可是我听说教皇已死...”
　　“假的，都是找人佯装的。现在问题麻烦了，本来我以为擒住教皇就能拿住其他国家，现在手上只有一个假货，怎么办？”
　　“嘶...”霍普头疼道，“怎么能让他跑了，确实有些麻烦，不过你先别急。”
　　“怎么，你有办法？”
　　霍普点点头，分析道：“事情没你想的那么严重，教皇的号召力毋庸置疑，但是他治下的君主可没有一个傻子。没有皇帝希望被教会压着，都是迫不得已而已，如今他就算是假死，大家说不定也都心有默契。”
　　“我看索尔杰神父在圣城是稳了，这么多圣城军民拿了教会金库的钱，肯定不希望他出事。那么...我们完全可以对外宣称，兄弟会意图对教会谋反，索尔杰提前得知消息带人来协助圣城，不过来晚了一步。”
　　“教会高层已经被屠杀殆尽，而索尔杰神父被其他人公推为教皇。他上任之后，废除各国教区的供奉。拱卫皇权的机会，我相信没人愿意放弃。”
　　这家伙还真不白给。
　　赖狗儿沉吟良久，道：“你有几分把握？希罗国也在此列么？眼下最重要的是把消息传回费卡战场，终止战争。”
　　霍普微微一笑：“这你还信不过我？希罗是强国，越是强国，皇帝内心就越厌恶教会，我走南闯北这么多年，见识过的高层多了，我可以帮你去做说客。”
　　“我见过希罗国王，对于说服希罗我很有把握！”
　　....第1148章捷报回传！
　　“哦？”赖狗儿意外道，“这次你胆子怎么这么大了？”
　　霍普笑笑：“教皇死了，圣城都被你们占了，这么大的优势我怕什么？不过有一件事你得注意。”
　　“什么？”
　　“教皇不是傻子，各国君主对他多有不满他心中有数，所以也一直安排人在其他国内进行渗透。”
　　“各国君主虽然暗中抵抗，但是终究有些人没那份本事。据我所知，圣城以西有六大教区，是教皇铁杆心腹掌控，皇权已经被架空。如果教皇逃回到掌控的教区之内，随时可以发动反攻。我们这边行动必须加快了。”
　　赖狗儿神情严肃道：“为什么教皇对西方掌控力强于其他位置？这六大教区，有多少兵力能拿出多少人马？”
　　霍普两手一端：“太福教的发源地在圣城以西的位置，圣城是在教会势力壮大之后建立的，他们的根基都在西方，对那边的掌控力要远比东方的海岸强。”
　　“六大教区，背后就是六个国家，这件事我可以确认，这在教会中算是公开的秘密。但是至于各国兵力，这我可真没法知道。”
　　赖狗儿连连点头：“好好，这些消息已经足够了！霍普兄，你又帮一桩大忙，麻烦你立刻启程去各国帮我说服对方，最好从希罗开始。”
　　“我现在派人带着教会高层跟教皇的尸体会费卡立即阻止那边冲突。至于能不能稳，就有劳你了。”
　　霍普不置可否，感叹道：“怕是不少国家准备开始清洗教会势力，全都要乱套喽。”
　　突然他话锋一转，看向金库道：“赖兄，我帮了这么大忙，你说你们大景能给我什么好处呢？”
　　赖狗儿心领神会：“还用大景给你什么好处，金库里的东西，你自个儿看着拿，别太过分就行。”
　　“好嘞！我明天就出发！”
　　......
　　费卡主城炮火纷飞。
　　只不过这炮火早已经变成了单方向的炮火！
　　大景的守城势力几乎不计成本的朝着对方宣泄火力。
　　而希罗军队跟圣殿军早早的撤的老远。
　　神罚武器，打不过去。
　　投石机，也打不过去。
　　而且对方的储备似乎一点消耗都没有，炮火的频率令人心碎。
　　哪怕没人的时候，抽冷子也要放两炮，彰显一下自己火力富裕。
　　现在双方已经僵持良久。
　　莫德将军绝望的看着费卡城池。
　　早在十天前，他就已经彻底放弃希望。
　　眼下这座城根本就打不下来。
　　对方的武器之精良，远不是他们这边能比的。
　　而他们请求支援的船队没有意外应该已经被对方歼灭了。
　　要不是有个审判长在身旁，举着教皇的大旗坚守不退，他早就带人撤走了。
　　今日是最后一轮近身尝试，依旧没有丝毫意外。
　　在付出了几百名士兵的代价下，换回了对方火炮停止攻击。
　　莫德扬天长叹：“撤吧，对方守城不出，我们没机会的。”
　　审判长有气无力的道：“不行，都坚持这么长时间了。你不是说能打赢么？这是圣座的命令，你不能违抗。”
　　莫德狠狠一咬牙：“就算是圣座在此，他也要撤！这根本就是不对等的战争，对面的资源一点消耗完的意思没有，我们仅存的优势都不剩了！”
　　“我不管...我不管，你得给我想办法打赢了，我不管...”审判长扯着他的衣角，翻来覆去的念叨着。
　　他也早已没了心气儿，但是就这么灰溜溜的回去自己回去得被扒下两层皮。
　　如果是死战到最后，到还能落个好名声。
　　莫德右手死死按在腰间的剑柄上，强忍着剁了对方的冲动。
　　如果不是忌惮教会，这么一个废物早就被他砍成渣子了！
　　却在此时，一名士兵急匆匆跑来通报。
　　“将军，对面派人出城了！还推着几辆车！”
　　“什么？过去看看。”
　　主动派人出城，莫非是挺不住了！？之前一直在强装？
　　莫德精神一振，大步走上前去。
　　走了没多远，便看到远处正有几人推着车向他这边赶来，车上还蒙着布。
　　莫德神色莫名，抬手暗示身后人保持安静。
　　等了一阵，那几人已经推着车走至希罗军阵前。
　　他们脚步一停，立即有希罗士兵上前检查。
　　见没有问题，莫德上前，谨慎道：“你们是来谈和的？”
　　通报之人道：“亚尔维斯公爵让我们来传话，告知将军教皇已死，圣城已经被攻破！新任教皇继位，希望将军能停止战争，两国重归于好。”
　　说罢，通报之人掀开车上掩盖尸体的长布。
　　几具已经腐烂的尸体，显露在莫德将军跟审判长眼前。
　　莫德将军蓦然瞪大了双眼！
　　圣城被攻破，教皇...死了？
　　离他最近的尸体确实穿着教皇的衣裳跟冠冕，但是脸被破坏个稀巴烂，根本不能辨认。
　　他一时有些脑子发懵。
　　就在这时，审判长一声惊叫，跌坐在地，脸上早已没了一丝血色。
　　“这...这...这...”
　　“死的是不是教皇？”莫德将军回过神，赶紧问向他。
　　是不是教皇，在场应该没人比审判长更了解了。
　　审判长嗓子仿佛被人扼住。
　　是不是教皇的尸体他不知道，但是另外几具尸体他真真切切的认得。
　　个个都是教会中大有名望之人！
　　那也就是说...死的还真是教皇！？
　　“我不知道,但是其他几个确实是教会高层...”审判长失神般的喃喃自语。
　　莫德将军狠狠咽了口唾沫。
　　那也就是说，教皇的尸体有极大可能是真的！
　　通报之人见状补充道：“将军，如果你不信可以在此继续等待，不就之后希罗应该就会派人传来消息，在此之前城内不会发动任何进攻。”
　　“另外我们城中的将军也托我给您带个话。”
　　“带什么话？”莫德将军忙问。
　　“他说您，打得不错。”
　　“他...妈...的!”
　　莫德呆住了，一抹血色从脖颈涌到面庞。
　　打得不错这几个字不停在脑中回响...
　　侮辱啊！！
　　他打了一辈子仗！从来没受过这种侮辱！打的这么憋屈！
　　不过这倒也佐证了一件事。
　　对面是真有十足的把握。
　　看来圣城一定出了大事了...
　　纠结半晌，莫德遥望费卡城墙，最终无奈一挥手：“全军...撤退！”
　　.....
　　费卡城墙上，郑汇拿着望远镜看着对方大军如潮水般退去，心满意足的笑了。
　　这仗打的，没损一兵一卒，就是废了点炮弹，还真轻省！
　　赖狗儿那小子也是给力，竟然成功稳住圣城了。
　　“来人啊！立刻派出船队，将捷报传回大景！不可耽搁一刻！”
　　......
　　（兄弟萌，给大家解释一下，我七月份有一场培训学习活动，需要到外地一段时间，我怕中间没时间码字断更，所以不敢加更想存些稿子，但是现在还没存上，活动十九号结束，过时候我给大家加更补上，在这之前我尽量能加就加能补就补。感谢大家理解，祝大家冲的顺畅第1149章神奇的股票
　　交易所内愁云惨淡。
　　方正一跟李元照坐在三楼喝茶，时不时看向大厅看板。
　　李元照看着那支不死不活的西海商贸，时而摇头时而叹息。
　　自从股票赔了，生意也不想做了，吃饭也不香了。
　　景兴钱庄加上方正一五百万两救市，虽然恢复了一些流动性，但是到底还是元气大伤。
　　远远没有使其恢复到高点。
　　虽然起初救市带起了一波热潮，猛涨了一次，但是大景的那些狗大户显然贼的很。
　　依旧没有入场的意味，只有一些小散在进行交易。
　　当下的股价稳定在二两多，上下波动。
　　虽然没有达到预期，但是不是全无收获。
　　起码韭菜们不闹了。
　　看着股票一会儿跌一会儿又涨，心中显然存了许多希望，不少腰斩血亏的韭菜也不再寻死觅活。
　　静静等待着希望再次出现，赶紧解套离场。
　　“老方，你说这西海...老方，老方？”
　　李元照刚说两句，见方正一没有任何反应，便顺着他的目光看去。
　　顿时感觉有些无语。
　　“我说，你买青楼的股票干什么！？这玩意也能进交易所，真不知道你怎么想的？青楼竞争多激烈啊！”
　　方正一闭目摇头。
　　是的，青楼进了交易所。
　　还不是一般的青楼，乃是桃源县的雪月楼。
　　青楼第一股！桃源青楼！
　　方正一也没明白这种有伤风化的生意怎么进到交易所了。
　　大抵是审核的人觉得这也是一桩寻常生意，就没有过多挑剔，另一方面可能也是看在桃源县产业的面子上。
　　事实上，雪月楼的实力的确格外强大！秒杀当世所有青楼，尤其是有了吴大师加盟，更是势不可挡。
　　甚至可以说引领了大景青楼界。
　　属实娱乐业排头兵。
　　饶是如此，方正一也全然没拿它当回事。
　　毕竟青楼再好，吴大师创新能力再出众也没卵用。
　　这个行业门槛不高，技术性门槛约等于零。
　　出众只是一时的，只要你有了创新，那其他青楼见到效果，第一时间就会跟进模仿，将前者的一切优势抹杀殆尽。
　　核心还是妓子的素质，这就各凭本事了，而雪月楼在这一点上还要落后别人许多。
　　毕竟当初县里成立青楼，是为了疏解地下暗娼，改善一些女人的生存环境，所以要求条件严苛。
　　可是对于其他青楼而言，管束就少了许多。
　　起初，方正一以为这只是一个寻常的买卖，能上市也只是一个意外。
　　但是随着时间推移，事情逐渐变得一发不可收拾起来....
　　原本挂牌价一钱的桃源青楼，在几个月的时间直接涨到了三钱。
　　增幅让人疯狂！收益让人沉醉！
　　不知不觉间已经变成了交易所内最热门的一支股票。
　　方正一再不当回事也发觉出不对劲了。
　　不是，凭啥啊！
　　这玩意的敛财能力已经全然超出了他的想象能力，哪怕是他自己的产业。
　　从来没想到有一天，县里独家经营的青楼能搞出这种阵仗！着实见鬼了！
　　由于事情过于蹊跷，方正一在百忙之中回了一趟桃源县。
　　准备亲自去雪月楼看一看。
　　不负期望，当他进入雪月楼后所有的疑惑都烟消云散了...
　　为何青楼生意如此火爆？
　　为何青楼股价莫名大涨？
　　因为...
　　吴升吴大师发明了丝袜...还特么是肉丝。
　　这玩意的杀伤力之大，对大景的土鳖男人来说，无异于一枚重磅核弹砸了下去。
　　雪月楼内熙熙攘攘的客人，都为了一睹丝袜风采前来体验。
　　方总乍一看到穿着丝袜的女人，整个人都凌乱了。
　　吴大师发明了尼龙？不但发明了尼龙，还第一时间就把丝袜整出来了？
　　吴大师的创新能力他早就见识过，现在都一把年纪了，让人惊异的是创新能力好像在跟年龄正在呈正比同步增长。
　　当时，方正一是崩溃的。
　　只想跪在地上大吼一声：古人的智慧！
　　身为一个现代人，屡屡被古人秀操作，秀一脸...再让吴大师这么创下去，他要感觉要被创死了...
　　不过很快，方正一就发现了异常。
　　吴大师没有发明尼龙，那个所谓丝袜的东西...实际上是某种材质制成的替代品！
　　而当询问过吴大师，知道了替代品为何物的时候，他彻底懵逼了，同时被吴大师在某些方面的才华彻底折服！
　　他能想到能与吴大师相提并论的杰出人才，恐怕也只有达盖尔了...
　　那看似丝袜的东西不是布料，它竟然....是木头做的！
　　就是寻常的木材，用刨子刨出来的极轻薄的木片，或者说是木纱更为合适。
　　古代丝袜粗加工示意图
　　显微镜下观察到的微观结构，大自然的馈赠
　　丝袜何必非得是丝做的...事实证明木头一样可以！
　　而且自带天然肉色，更为环保柔和，还易撕拉。
　　唯一一个缺点，就是延展性不好。
　　但这难不倒吴大师，因为这东西不是穿的，而是直接贴在大腿上的！
　　在大腿刷上精心萃取的花香精油，再贴上如纱一般极薄的木片，最后在边缘处套上花边腿环。
　　木质丝袜一经出世...就是油亮款！
　　让人宛如梦回二十一世纪...
　　桃源县内不少老木匠晚年转型去做了‘丝袜’。
　　桃源县老木匠正在悉心加工丝袜
　　跨界就业见的多了，可这种梦幻跨界，方正一两世为人如果不是见证了奇迹，打破脑袋也想不出来。
　　而吴大师仅仅是在街头看到木匠刨木花，就直接搞出了一条产业...
　　原本平平无奇的青楼产业被这薄薄的木片竖起了厚实的技术壁垒！
　　原因无他，想要刨出极薄的木片，当下也只有研究所众多的桃源县能生产出这种优秀刀具。
　　其他青楼想要模仿...难上加难。
　　仅此一项，就奠定了雪月楼在青楼界坚不可摧的地位！
　　无数男人纷纷为之倾倒，又促成了股市奇迹。
　　方总惊叹之余还是插了一手，在给雪月楼专门生产丝袜的木工厂门口题了几个字。
　　【浪杀袜业】
　　木工正在厂中批量制造丝袜，形成产业壁垒，打造产业格局
　　“老方你说话啊！”见方正一许久不说话，李元照急道，“本宫跟你说西海商贸呢！你老盯着那个破玩意看干什么，父皇这几个月愁的头发都白了。”
　　方正一摇摇头：“我也知道陛下亏损严重，回不了本心里难受，可是我有什么办法，他能买桃源青楼这支股么？这支肯定能帮他回血。”
　　“啊？凭啥啊！就凭一个青楼，它连个加盟连锁都没有！”
　　“我也说不清楚，但我觉着这个将来肯定还能大涨....哎，这个世界太乱...”
　　....第1150章攻克圣城，捷报到来！
　　“说来说去，还是没个法子，本宫就这么套在里面了。现在卖出又不敢卖，我这酒楼扩张又拿不出银子。”李元照碎碎念着，忽然眼睛一亮，“要不你借我点银子？”
　　方正一猛摇头。
　　想的美，你以为是以前呢？
　　以前太子手里啥都没有，他给点钱就算了。
　　现在自己手中有那么多产业还要来借钱，肯定是狮子大开口。
　　当太子他都敢借钱，当了皇帝那简直不敢想啊！
　　李元照啧了一声：“瞧给你抠的，咱俩是朋友，我帮你花点怎么了？你看看你这青楼的股票都赚到手软，借我点钱还不愿意借？”
　　方正一深感无语：“青楼...这玩意早晚我得让它改名转型，青楼一直在交易所里挂着不是好事，这不鼓励人去做鸡么？”
　　“你那酒楼扩张就先缓缓，这才成立多久，趁着有时间好好梳理一下，将来解套再考虑。借你钱是不可能了，请你吃顿饭怎么样？”
　　李元照撇撇嘴，斜了他一眼,碎碎念道：“嘁，这要是父皇，你得上赶着借....走吧，吃饭去吧。”
　　“不可能，臣是讲原则的！”方正一大义凛然道，随即带着李元照下楼。
　　附近就有一家馆子，在那随便吃一顿，然后就该去办正事。
　　最近这段在交易所中已经浪费了不少时间。
　　股价总是这么不温不火的也没啥看头了。
　　正当两人走至一楼，一桌股民细碎谈话声飘入了方正一李元照耳中。
　　两人站在门口驻足倾听。
　　“西海商贸这支股票，将来不可能涨起来了。无论我大景在海外战况怎样，再也恢复不到以前的状态了。”
　　“没错，我最近找了好多人打听海外的门道，你们知道那教会的情况十分特殊，惹怒了教会...”
　　“你们想，海外补给多么困难，海上有多少风险啊？对方占据地理优势，我大景虽然兵精粮足，但是总归没有人家快，打仗就讲一个快字。”
　　李元照神色不善的盯着那一桌人。
　　本来心情就不好，还有人在这瞎逼逼，就显着你们聪明了？
　　方正一也颇感无奈。
　　哪怕是已经找讲师轮番洗脑，依然保不住有大聪明跳出来发表想法。
　　更有人想暗中散布谣言企图做空，不过这些苗头都被他按住了。
　　今天又听到这样的话，看来股民对西海商贸的信心已经开始下降，时间拖的越长越不利。
　　“老方，费卡那边一直没有来信，我看这么拖下去，这种言论扩大，股价早晚还得跌。”
　　方正一轻轻摇头：“不用怕，如果不是有人故意造谣生事，这些人不算什么问题，我们可以一一引导分化，现在股价虽然不温不火，但是绝大部分人还是对这场战争看好，如此一来...”
　　“支持我们观点的人，我们可以管这部分人叫三观正。”
　　“反对我们观点的人，我们可以管这部分人叫别有用心，恶意诋毁。”
　　“至于一些中立相对客观的，在某些观点支持同时又在某些观点又反对我们的，我们可以叫这些人两面派或者是墙头草。”
　　李元照蹙眉：“过于极端，这泼脏水的手段好用固然好用，但怕是会有后患吧？”
　　方正一耸耸肩，叹息道：“当然，权宜之计罢了，好的坏的咱们都得用。毕竟西海商贸关乎大景在西方进展，不过事情还没发展到那一步，走吧殿下。”
　　说完，他目光投向了一楼一直看守在交易所内的便衣锦衣卫，又看看刚才谈话的股民。
　　锦衣卫的眼神一直在方正一身上。
　　看到指挥使示意自然心领神会。
　　等方正一二人出门，锦衣卫立刻大踏步上前，走到那几名股民桌前。
　　笑吟吟的问道：“几位聊得挺热闹嘛，看起来有些面生，大家平时都在哪聊天啊？”
　　“不是，你谁啊你，有事吗？”
　　“哎呀没事，我只是想请几位吃个饭。”
　　......
　　御书房内。
　　方正一坐在景帝身前，景帝正审视着他带来的交易所报表。
　　看着毫无起色的西海商贸，景帝揉着眉心大声叹气。
　　以前，当着方正一的面他还要绷着一点。
　　可是时间拖了这么长，心态真是绷不住了。
　　皇帝，这世界上最大的一颗，绿到发光的巨型韭菜，心中的痛苦无人能知。
　　赔钱了，脸也赔进去了。
　　叭叭的拉着人讲股经...信他的都栽了。
　　“正一，难道就没有别的办法让他涨起来了？那么多银子只能稳在这二两左右的价格么？”
　　方正一摇头：“臣是真的一点办法都没有，不过臣这有个好消息，不知道陛下想不想听？”
　　“哦？”景帝强打起几分精神，“说来听听。”
　　“桃源县的大楼再有几个月就应该竣工，那场面壮观极了！臣可是没少花银子，还提了许多新设想，陛下有没有兴趣去看一看？”
　　“呃...就是你之前跟朕说的那个十几丈的摩天大楼？”景帝问道。
　　方正一连连点头。
　　“也罢，等落成了，朕去瞧一瞧，被冠以摩天之名的大楼到底是什么样。”
　　景帝有些兴致缺缺。
　　虽然是奇观，但是奇观也抵消不了真实亏损带来的伤痛啊！
　　景帝重新陷入烦躁，突然话锋一转道：“太子最近如何了，他几个月没跟朕问安，还在生气？”
　　方正一淡定道：“陛下说笑了，太子殿下一向心宽，不过是区区几百万两而已。”
　　“太子殿下还在忙活着他酒楼的事业，他现在正想极力扩展，多赚一些银子加盟费。同时也想帮陛下弥补一份损失，他今日还担忧陛下心中忧愁，怕您伤了身子。”
　　“不来见您，是怕您心中更不好受。”
　　听到他这么说，景帝心情倒是好了一些，挥挥手道：“行了，他要有你一半的孝心，就不会跟朕大喊大叫。”
　　“时间也不早了，你早些回去休息吧。”
　　“那臣告退，陛下也早些休息。”
　　就在方正一刚起身准备离去的时刻，门口一阵急促的呼声传来！
　　“捷报！陛下，捷报！费卡战事停止，敌军撤去！我军已经攻下圣城，另立教皇！”
　　......
　　(还有一章兄弟们，我昨天整太晚了，我去买包烟回来接着码第1151章躁动的交易所
　　景帝脑海中嗡的一下，下一刻便豁然而起。
　　“进来！”
　　方正一也止住脚步，定定的盯着门口。
　　撤军了...赖狗儿那边还攻占了圣城？
　　这可真是天大的喜讯！
　　宦官入内，立刻将信报呈上。
　　景帝急不可耐的上前，一把夺过信报，两眼放光的阅读起来。
　　翻来覆去看了几遍，长吁了口气，将信报递给了方正一。
　　“正一，你也看看吧。”
　　方正一接过信报阅读起来，看罢脸上露出喜色：“恭喜陛下！此大胜来之不易啊！简直一记重创教会势力，将来我大景的船队在海外可以畅通诸国了。”
　　景帝面色却显得有些阴沉：“正主给跑了，这六大教区到底势力如何还不得而知，教会随时可能反扑。当下看来还需在海外加强兵力，早做准备。”
　　方正一深表赞同。
　　这第一仗是打了个漂亮仗，但是教会树大根深，显然不可能一次性铲除。
　　后续的麻烦才是重中之重，能否成功应对过去，还要看大景的这边的准备。
　　“陛下，旁的先不管，这可是西海商贸的重大利好呀！信上说，许多国家与教会貌合神离，与大景合作毫无疑问他们能攫取更多好处，此番股价说不定能涨一波，解套的机会到了。”方正一补充道。
　　对啊！要解套了！
　　景帝虎躯一震！
　　刚才光想着国事，怎么把这茬给忘了？
　　可是...教皇未除，还有重大隐患在，市场能买账么？
　　“正一，这捷报一放，西海商贸能大涨吧？”
　　“能涨肯定能涨，能不能大涨不知道....”
　　“那要是朕放出消息，说尽灭了教会，能不能大涨？”
　　“陛下，这可是犯法的啊！！！”
　　景帝收敛好神色，干咳了两声。
　　也是...户部跟交易所那边一直在完善各种细则，严防各种不实消息。
　　他这种行为无异于造假了，跟冲进大臣家里直接抄家也没多大区别。
　　作为一个股评家，一个天下人的君父，为了钱干这种事...太难听了...
　　随即，景帝对宦官挥了挥手道：“你出去吧，把这份捷报传给内阁以及各部，还有通知他们，明日没有早朝。”
　　宦官退去。
　　方正一问道：“陛下，明日不上朝了？”
　　“不上了，朕亲自去交易所看一看，你提前去准备吧，把太子也叫上。”
　　......
　　次日，交易所大门未开，门外还有不少人排着队等待进入。
　　景帝、方正一、太子三人已经坐上了三楼贵宾座位。
　　以张彪为首，一票锦衣卫遍布各楼层，三楼更是严密守护之中。
　　景帝三人悠闲的吃着早茶。
　　昨日他一夜未睡，仍旧显得精神奕奕，不过眼中仍带着一丝担忧。
　　这场大捷市场买不买账，就看今日了。
　　终于，交易所大门打开。
　　门外的人一窝蜂涌入其中。
　　几乎只是两三分钟的时间，交易所就从冷清变成了极度热闹。
　　景帝嘴角带笑，期待的向下看着。
　　晚些时候交易所会一一公布关于所有收集到的，上市股票的重大消息。
　　虽然还没开始，但是一点不妨碍他津津有味的等着。
　　事实上，交易所内热络的氛围他也很喜欢。
　　无数笔资金都在这里快进快出，空气中四处弥漫着金钱的味道。
　　这感觉让人沉醉。
　　忽然，景帝的笑容嗖的从脸上小时，脸色逐渐由白转黑。
　　方正一瞧出不对劲，赶紧顺着他的目光看过去。
　　这一看嘴角立即便咧开了。
　　娘的，不少都是熟面孔啊！
　　没上早朝，都翘班跑到交易所里了。
　　估计今天交易所中还有不少人是派了家仆来的，只是不知道有多少人...
　　身为锦衣卫指挥使，严查天下官员，这不上班打卡应该也包含其中。
　　有意思，这帮人亲自杀进来，应该是来抄底的...看来今日有戏。
　　“正一，都给朕记下来，朕倒要看看，谁不当值跑到交易所炒股！”景帝冷声道。
　　殊不知，身边的李元照悄悄斜了他一眼，端起茶水默默喝起，掩盖住满脸的鄙夷。
　　父皇老双标人了...
　　交易大厅内，逐渐开始有人在人群中窜动。
　　逢人便低声道：“收购西海商贸，二两三钱银子，有没有要卖的？”
　　被问到的人皆是一愣。
　　二两三钱，这可比牌子上的价格还高一些？
　　那当然卖！不卖是傻子，这破股票跟一潭死水一样，不上不下的留着它干嘛？
　　买青楼股不香么？
　　于是乎，一笔笔西海商贸的股票开始逐个成交。
　　过了半个小时，交易大厅内情况发生了突变。
　　持有西海商贸的韭菜们反过味儿了！
　　今天情况有点特殊啊，不少人都莫名来收购无人问津的西海商贸。
　　莫不是这些人有了内幕消息？西海商贸出现了什么利好信息？
　　整个交易大厅内的交易气氛开始起了变化。
　　原本二两三钱轻易的便能收购到股票。
　　但是现在，持股韭菜已经不卖了！学精了！
　　可收购之人似乎早有心理准备，当即提升了收购价。
　　“兄弟，三两卖不卖？就这个价，看你人不错，让你赚点。”
　　“呵呵，兄弟我给你三两，你告诉我是不是有利好消息了？”
　　“嗯，我听说建业侯买了，想跟着赌一把。”
　　“卧槽！你他么住山洞里啊，建业侯早几个月前就买了，全京城都知道！他买了又怎么样，这股价不还是这个德行吗？”
　　“别墨迹，卖不卖吧，就三两！不卖我走了。”
　　“别走，我卖！”
　　一桩桩热络的交易开始在私下进行。
　　韭菜终归是韭菜，虽然已经愈发感觉事情不大对劲，但架不住一点小利的诱惑。
　　手里仅有的那点股票趁着这个机会全抛了。
　　价格已经从最开始的二两三钱，直接快速蹿到了接近四两！
　　而看板上西海商贸的价格牌还没动过。
　　景帝看着下面的乱象也没心情关心自己那些敬业的官员吃香难看了。
　　一时间有些恍惚。
　　这...还真开始回升了？
　　又过了十几分钟的时间，交易所的负责传报消息的小厮站到了前台。
　　拿出前一日总结收集好的最新信报，开始一一念了起来。
　　下方热闹交易，注意力全部被引到了西海商贸上，全然没人注意念报的小厮。
　　“前日，南朔铁矿出现垮塌，三人死于矿中，开矿进度受阻，一月之后....”
　　“桃园县雪月楼宣布次月开始扩建三十亩外景，让人身临其境体验...预计新增仿真铁道火车车厢，悬空水晶房，海外大教堂....以及五十套全新服装，十二套全新妆容，八种全新特调花香精油...”
　　“大景于西海成功奇袭教会圣城，现圣城已经被大景占领，旧教皇已趁战乱潜逃，新教皇登位，新任教皇与大景关系密切....同时大景与海外各国接触并建立联系，此前围攻费卡的海外军队已经全部撤军...”
　　此消息一出。
　　交易大厅的喧闹声，戛然而止...
　　...第1152章一涨再涨
　　方正一脑子嗡嗡的，心中开始疯狂咆哮。
　　他妈的！吴升！
　　之前还在想雪月楼上市筹了这么多银子准备干嘛？
　　本来以为要开分店，结果是特么要开主题乐园！
　　青楼主题乐园，现在女人地位低，青楼是个风雅行当，百姓除了感觉刺激不会有别的想法。
　　可这逼玩意拿到后世不得唾沫淹死啊！
　　吴升这货肯定在男人群体中名声爆炸了。
　　但雪月楼是桃源县的产业，这大屎盆子妥妥的全扣他头上了！
　　不行...这破股票要立即取缔！这糟钱再好挣也不挣了！
　　要是股票取缔一时麻烦，先把青楼主题改成大型游乐园或者文化公园也行...
　　方正一这边在心中不断喷着唾沫。
　　楼下还沉浸在一片寂静无声之中，不少人互相大眼瞪小眼的看着。
　　大景胜利。
　　而且这胜利来的不可思议！
　　围攻费卡港口的军队撤军了。
　　在民间被传的有些邪乎的教会，总部竟然直接被平推了。
　　不但被平推，还出现了一个新的领头人，跟大景关系友好？
　　这...这是重大利好啊！
　　西海商贸沉寂了几个月的时间。
　　股价就这么一直在低位徘徊，哪怕是不少资金输入进去，也只是将将止住了跌势。
　　大部分股民消息来的迟缓，都是在最高点入场，不敢抛售，攥在手里。
　　放水救市的过程中，还产生了大量的二茬韭菜，
　　只有一少部分人拿出壮士断腕的勇气，直接亏损抛售。
　　许多人都在黑暗中满怀着奇迹出现。
　　如今...奇迹竟然真的来了？
　　楼下众人纷纷瞪大了眼，簇拥道通报消息的小厮身旁，齐声大吼道：“再念一遍！再念一遍！！”
　　群情激动，小厮有些胆寒，拿起报告慌忙的重新念了起来。
　　“桃源县雪月楼...”
　　“他妈的！不是这条，下一条！”
　　群众眼里露出杀人的目光。
　　现在谁还在意这破玩意，女人有什么好关注的？
　　现在最重要的是西海，那才是未来！
　　小厮快速调整了一下心态，赶忙道：“大景于西海成功奇袭教会圣城...不过，教皇已经潜逃，教会势力仍大，有六大教区被教会统辖....”
　　“万岁！！！”一阵惊天的欢呼声差点掀破了交易所屋顶。
　　大景胜利的消息已经可以完全确定了！
　　没人会怀疑交易所的信用，自他成立到现在，可以说还没有放过一次假消息。
　　有户部做背书，专业的市场调研团队，据说还有一些半山报社的记者参与其中。
　　信用早已经拉满！
　　所有人都只听了前半截大胜的消息，至于后半截教会威胁仍旧存在的消息自然而然忽略了。
　　毕竟，人总是看自己爱看，听自己爱听的东西。
　　有人开始激动大吼，有人攥着手中的股票不断挥舞，更有人开始大讲起股经。
　　“朕说什么来着？朕说什么来着？西海商贸这支股票，将来必然潜力无穷，当下市面上的其他股虽然发展势头良好，但其上限...”
　　“父皇，股价还没动过呢。”
　　“放肆！不想听就出去！”
　　景帝满面潮红，不由得起身双手按在栏杆上望着下方。
　　这般火热的氛围，民心所向，股价还能不涨？
　　他不信！
　　事实上许多股民也这样想。
　　这信报上说，教会元气大损，圣城被占领还出现了一位新教皇，与大景关系甚好。
　　不仅如此，大景还和其他各国联系建交。
　　那也就是说，将来生意上的扩大势在必行！
　　以往的生意模式都是通过费卡向外扩散，现在可以取消这块跳板，直接进行交易了。
　　哪怕教会还有残余势力又怎么样？
　　干他娘的不就完了！
　　老家都能被人一锅端的废物还算得上什么威胁？
　　过了不大一会儿，大厅看板上的价格牌开始出现变动。
　　价格原地起跳，直接到了二两五钱。
　　又过了一阵。
　　价格再次上涨一钱。
　　二两六钱。
　　二两七钱。
　　交易所内已经没有人再愿意卖出西海商贸的股票，照着这个势头看，大有超过当初大景铁路上市的涨幅。
　　景帝强抑制着内心的狂喜，紧咬牙关。
　　下方人群满怀着冲动，口中大喊：“涨！涨！继续涨！”
　　这话语仿佛带着魔力一般，股价应声而涨。
　　交易所内无比嘈杂，不过却不复以往的死气沉沉。
　　景帝欢喜不已，不过很快这表情变凝固在了脸上。
　　眼前的一幕有些超出想象。
　　不是股价停了...是下面打起来了。
　　“我他妈不卖你了！！快把股票还我！！”
　　“钱货两讫，哪有反悔的道理，你这人怎么这样？愿赌服输懂不懂？”
　　“我懂你妈！狗日的，内幕交易欺负老子不知道？你主子是不是宫里当官儿的？”
　　“我家老爷就是普通百姓，我警告你，别瞎说啊！”
　　“你他妈说漏嘴了吧！不把股票还我，我去找告锦衣卫你信不信！你们这是抢劫民财！”
　　此时，下方泾渭分明变成两个方阵。
　　一方为股价大涨欢呼，另一方则是因为刚卖了西海商贸的股票与对方战成一团。
　　方正一当机立断，赶紧派张彪下去处理。
　　当张彪带着锦衣卫杀到一楼，立刻冲进人群中将互殴的人撵出交易所。
　　交易所内迅速出现了一边空白，而外界似乎也知道了关于西海商贸的消息。
　　大量外来人群涌入其中，添补了空白。
　　整个过程，交易所内狂热的氛围没有受到一丝打扰！
　　股价依旧在疯狂上涨，以至于厅中开始有人直接喊出了五两的收购价！
　　可牌子上的价格连四两还不到。
　　景帝激动的直打摆子。
　　这价格已经足够让他大赚一笔了！他收购的早，亏损点不到四两。
　　如果现在就抛的话...不行,还不能抛！一定会超过五两。
　　此刻，就连李元照也陷入疯狂。
　　“回本了！！！我回本了！！”
　　父子俩趴在栏杆上大呼小叫，喊的脸红脖子粗。
　　全场，唯有方正一依旧保持淡定，甚至有些不悦。
　　西海商贸涨势喜人，问题是桃源青楼也跟着在猛涨。
　　这玩意怎么好像有点拦不住了...
　　却在这时，一个身着青袍的老者从交易所外快速奔来。
　　进入交易所后，他在看板前短暂停留了片刻，之后便毫不迟疑的朝着楼上走去。
　　...第1153章西海商贸重回巅峰
　　沸腾狂热还在蔓延释放。
　　方正一有些燥热，离开景帝身旁，拿起茶水一杯一杯的喝着。
　　正当三杯茶水下肚，一个意想不到人出现了！
　　那人直接冲到了方正一身前，双目死死的盯着他道：“侯爷好悠闲啊。”
　　“呃？许大人，你不当值跑这来干嘛？”方正一诧异道。
　　许温书冷笑两声，坐在他对面，全然没有注意趴在另一侧栏杆边上的景帝跟太子二人。
　　“你不也没当值么？侯爷好算计啊！怕是早就想到西海商贸能大涨了吧？难怪当初那么痛快！行，我也不废话，赶紧把股票卖还给我，银子一分不少你的。”
　　方正一神色有些古怪，然后嘴角露出一丝讥笑。
　　死老头子！没想到这么贪财，不过倒是挺直接的。
　　“许大人，你勒索我？”
　　“是你先骗我的,赶紧把股票卖给我！当前的市价也可以。”许温书侧目看了看交易大厅的展板，心中叫苦不迭。
　　“骗你？岂有此理，当初股价亏损的时候我按照你的买入价尽数收购的，我帮你维护利益免受损失，现在股票涨价见有利可图你倒埋怨上我了？”方正一轻蔑一笑。
　　“我...你当初答应那么痛快肯定有问题啊！老夫这是维护自己的权益，有问题么？”许温书红着老脸道，“难道我的权益没有受到损失，我就不用去维权了吗？”
　　“你听听你说的是人话吗？”方正一鄙夷的看着他。
　　许温书愈发羞惭。
　　今日这次来确实十分理亏，而且还强词夺理。
　　但这不是几千两几万两事啊！
　　这么一大笔亏损不说，在家族中也要沦为笑柄。
　　今日豁出老脸也得来争取一把，早知当初就不把股票卖给方正一。
　　方正一缓缓起身，走到景帝身旁，扯了扯他的衣角。
　　指着许温书道：“陛下，他勒索我。”
　　景帝缓缓转身，盯着许温书，木然道：“朕听见了。”
　　李元照一脸坏笑...
　　“......”许温书蓦然瞪大了双眼，腾的从椅子上跳了起来。
　　双膝一软，缓缓跪倒在地，一瞬间仿佛苍老了好几岁。
　　哆哆嗦嗦道：“老臣...不知陛下在此，望陛下恕罪...”
　　完蛋了，今天真是完蛋了。
　　到老了眼神不好，竟然没发现陛下也在这，难怪方正一那孙子一点不生气！
　　合着在这摆我一道！
　　景帝看着他，冷冷道：“许卿，当值时间不在户部当值，跑到交易所威胁其他大臣，你想干什么？”
　　“我...我...老臣万死！！！”许温书叩首，颤声道。
　　“正一，他该当何罪？”
　　“当值时间不在其位，工作时间炒股外加威胁大臣，数罪并罚臣看该当抄家。”
　　“建业侯，我可没威胁你啊！”许温书胆战心惊的抬头道，同时不断眨眼暗示。
　　股票我不要了行吧！
　　方正一咧嘴一笑，偏过头看着景帝：“陛下那可能我听错了，如果只有渎职之罪，按许大人的身份怎么也得罚俸半年，以儆效尤。”
　　“哼，那就罚俸一年，起来吧！”
　　许温书慌忙起身，感激的看了方正一一眼。
　　还行...他还干点人事，没把老头子往死里整。
　　“坐吧，既然来都来了，那就坐下好好看！再有渎职之事发生，别怪朕不客气。”
　　“老臣不敢。”许温书站在原地心中战战兢兢。
　　景帝继续趴在栏杆上看着股价变动。
　　几人无话，安静享受着交易所内的喧嚣热闹，一看便是半个时辰。
　　许温书看着股价不断上涨，已经暴涨到了四两六钱，眼睛通红。
　　之前的那点感激已经在股价的刺激下逐渐消失了。
　　怨恨的小眼神开始不断刺向方正一。
　　白花花的银子丢了啊！百万两计的巨款，实在太多了！
　　就这么失之交臂了...
　　感受到他的目光，方正一凑到他身前，道：“许大人，谈谈正事吧？”
　　“什么正事？”许温书没精打采道。
　　“我大景现在在海外算是彻底站稳脚跟，虽然教会仍有忧患，不过底子算是打下来。将来必将扩大交易范围，与西方往来更加频繁。”方正一不疾不徐道。
　　“这几年大量白银流入大景，市面物价涨的飞快，你应该比我清楚。而且你瞧瞧这股价，高的吓人。挣来的钱大头都被大家族赚走了，百姓终究分到的少了一些。”
　　“我看朝廷该换个策略了，金银又不当吃又不当喝，不如在海外直接置换收购大量有用的资源，以便将来加速扩大生产，这样既有钱赚，百姓也能得了实惠。我怕不少人只认银子，不愿意这么干，不如你我联名上奏如何？”
　　许温书眉一挑：“是有些道理，但是...”
　　“你之前卖给我的股票，我卖你一半，四两的价格，怎么样？”
　　四两？
　　四两也不少赚钱啊！方正一这么大方？
　　许温书心情大好，狐疑道：“那你不少赚了许多？不是背后又在算计老夫吧？”
　　“算计？我都这个身份了，有什么好算计的，再说我能从中拿到什么好处？只要把事办成，钱无所谓。”方正一一脸正气，旋即又提高了声量。
　　“当我有一百万两的时候，这个钱是我的钱，我还要考虑贬值增值的问题。”
　　听到一百万两，景帝没有回头，耳朵却竖了起来。
　　方正一继续道：“可当我有一千万两的时候，这个钱还是我的吗？不是！能力越大，责任越大，这时候我实际在帮民间，帮朝廷，帮陛下保管财富！你能理解吗许大人？格局，要把格局放宽，有了格局将来什么都会有。”
　　“我帮你行了吧...你是真不害臊啊你！”许温书掩面躲到一边。
　　景帝嘴角不自觉露出笑容，瞧瞧捅了两下身旁的李元照，淡淡道：“跟正一多学学，不要整日就知道跟朕大喊大叫。”
　　“五两！五两！五两！”李元照还在狂吼，感觉腰间被捅了两下，撇撇嘴道：“老方净吹牛逼，他花十两能自己兜里能多二十两。”
　　景帝老脸拉长：“朕跟你说话你听不懂是不是？”
　　“嘁，儿臣有什么听不懂的，我觉着个人赚了多少钱都是自己的，说那漂亮话有什么用？您不也有内帑么？有钱都替民间保管，那有了国库还要内帑干嘛啊？”李元照大大咧咧道。
　　景帝双拳紧握，怒气值暴涨！
　　让你跟人家学学多懂点事，知道替爹分忧，你倒好...说一句特么顶一句！
　　“你是不是觉着朕老了，不能给你从三楼扔下去？”
　　“父皇快看！涨到五两了！”
　　“哪呢！”
　　大厅展板上西海商贸的价格牌再次被换下，而这次赫然是五两整！
　　这已然恢复了最早期的高位！
　　只不过一日的时间...股价狂涨，势头惊人。
　　股民们已经完全陷入癫狂，嗷嗷喊叫着，恨不得奔走相告。
　　就在众人还期待着股价继续上涨之时。
　　一阵锣音响起。
　　“结束了！今日已经结束了！交易所即将关门，大家请明日再来！”
　　.....
　　（总让我说点啥，说啥啊？不能没话硬挤啊？这两天买了两袋咸菜，泡儿菜，之前没吃过挺好吃的，特脆，大家可以试试第1154章爆赚！
　　天色已晚。
　　放纵了一日，自律如景帝自然第一时间决定回宫。
　　现在情况已经稳了，唯一的悬念便是到底能涨到多少。
　　这些找下面人及时通报即可，没必要留在交易所内。
　　一连五日的时间，西海商贸的消息传遍了整个京城。
　　其股价直接冲到了恐怖的八两！
　　无数暴富神话，在这几天中产生。
　　甚至许多平时对股票完全没有关注的人群都被卷入其中。
　　作为京城最大的热点，就连种地的老农，卖菜的老妇人都能津津乐道的说上两句。
　　无数‘股评家’更是趁势而起，大谈西海商贸前景，还能继续涨。
　　突破十两不是问题！
　　面对汹涌如潮的民意，方正一在七两左右的价格及时抛了一部分。
　　连带着张彪那部分一并卖出，彪哥无意识小赚了几万两....
　　原本想劝谏一下景帝一并抛售。
　　但是作为大景第一股评家，他觉得突破十两难关不是问题。
　　还兴味盎然的跟方正一叙述着炒股心得。
　　口气像极了笃定大A要猛超5000点的专家。
　　方正一当时觉得卖对了，陛下在这方面好像有一种异于常人的天赋。
　　跟他反着来准能赚。
　　八两的价格，已经要吓死人了。
　　股市这种疯狂的场面，他上辈子见过两回。
　　坐公交车老头老太太都开始聊股票了，那不跑还等什么？
　　事实上也确实如此，当冲到八两的高位，价格终于开始回落，最终稳定在六两左右。
　　这一日，方正一被召入宫。
　　景帝背着手漫步在御花园中，心情低沉。
　　虽然股价涨回了，而且还大赚一笔，但是完全没有想象中的喜悦。
　　相比钱...他好像更在乎自己的预测成功几率。
　　当方正一赶到，立即上前报道：“陛下，今日股价波动不大，看来后续不会再有太大变化了，您手中的股票还是及时抛了吧。”
　　景帝没有回应，反而道：“太子，已经抛了么？”
　　“殿下第二日就全卖了，他说以后再也不会买股票...这东西风险太大。”方正一道。
　　景帝心中有些鄙夷，本能的就想反驳。
　　但转念一想，自己这预测成功几率有点惨，于是话锋一转道：“朕没想到，最高点在八两，早知如此应该提前卖出才是...”
　　方正一微微一笑：“陛下，成功的商人绝对不会赚取最后一文铜板，您今日有此战绩已经是大赚特赚了。”
　　“您忘了，景兴钱庄托底花了一千万两，当时的买入价可是...二两。”
　　二两！
　　景帝虎躯一震，恍然记起，用力咽了口唾沫。
　　忘了！他把景兴钱庄给忘了，他还占着一半股份，那加上他之前用内帑买的股票...
　　现在内帑岂不是有数千万两银子了？
　　数千万两...纵观左右帝王，有哪一任帝王的私下财富能比得过国库。
　　现如今...他做到了？
　　几千万两，一生一世花不完....
　　景帝僵在原地，一时间有些没回过神，心中被喜悦阵阵冲击。
　　等魂魄归体，他立即迫不及待道：“那现在就尽数卖出吧！”
　　方正一摇摇头：“不能卖...陛下，咱们手中的股票太多了，这要全抛出去，市场会有恐慌。”
　　“而且您也没必要卖出，我们在海外的军事基础已经打下一部分，将来不会出太大问题。”
　　景帝想了想，无奈颔首。
　　虽然他对炒股有热情，但是还是真金白银攥在手中踏实。
　　但方正一说的也对，全抛出怕是市场又要乱了，还是不动为好。
　　“也罢，不过景兴钱庄私下购买股票，这件事千万不要让别人知道。”
　　万一被朝中那些人知道，少不得又得惦记上他那点小金库。
　　“臣知道。但是臣今日来还有件事想同陛下讲起。”方正一道。
　　“讲吧。”
　　“费卡传来的信报，臣已经研究了几日。朝中不少人支持大景主动征讨教会，但是臣思来想去还是觉得不妥。”
　　景帝侧目道：“如何不妥？教会主动攻击我大景，现在已经有了开战理由。”
　　“确实如此，但是臣觉得当下的对战，论技术和实力来说，大景跟教会还是没有拉开太大的差距。敌方有火炮守城，攻城的难度显然高了许多。”
　　“二来我们也完全没有必要急于一时，现在工业发展正快，朝廷以往的军械制造包括军资的生产已经落后于市面上的工厂管理方式。”
　　“不如等再发展些时间，火器上我们可以有新的突破，而生产制造跟补给也能调整到更高效的状态。两者相加，做好十足的准备，再求速胜。”
　　“臣还担心的是，现在交易所兹事体大，于国事干系甚重，万一一时求成，某场战争失利，或是长期陷入僵持，毫无疑问会大大影响到大景本土的民心。”
　　景帝好奇的看了方正一两眼，忽然笑了：“你年轻时，朕总感觉你毛毛躁躁，做什么事都风风火火大操大办，恨不得马上就能办成。现在朝中都不少人都想趁着优势力主战争，你又反其道而行，这些年你变了不少。”
　　方正一抿嘴笑道：“年少轻狂，臣年轻时脑中有许多想法，成与不成都在两说之间，自然要激进行事。现在不一样，大景已经在高速发展之中，最需要的就是结硬寨，打呆仗，稳步推进。”
　　“嗯...”景帝感叹道：“说得好，这件事明日到朝堂上来议吧。”
　　......
　　咣当！
　　铁门骤然打开，门后是一片漆黑无边。
　　两名士兵走入其中。
　　不多时，架出一个形容枯槁的老人。
　　老人穿着睡袍，乍一被拖到外界，眼睛不由自主的闭了起来。
　　口中惊慌道：“你们要干什么？你们要干什么？”
　　一旁的士兵淡淡道：
　　“圣座，我们陛下有请，从今日开始您就不必住在这里了。”
　　......
　　（昨儿一宿没睡，有点扛不住了，我调整一宿，明天给大家早更，补更！说到做到！大家摇了我这回.第1155章吴王再现
　　教皇眼里闪过一丝慌张。
　　终于来了么？
　　二十三天前他就已经被带到了桑加克。
　　这一路上想方设法逃跑，但是周围人寸步不离没有给他一丝机会。
　　本来以为到了桑加克还能跟皇帝直接说上话。
　　没想到对方直接把自己关到了黑牢里。
　　这黑牢太黑，太黑...不见一丝阳光。
　　送饭专门通过下方的一个小通道给送来，便器也可以通过这个通道送过去。
　　不过饭食也不是定时给的，隔三差五才给，毫无规律可言，似乎全看心情，只要饿不死就随便糊弄一下。
　　起初，面对这样的环境跟待遇，他自然无比愤怒。
　　养尊处优一世，头一次有人敢对他这样无理！
　　尤其是对方的国家还是教会的教区之一。
　　他开始叫骂，踢打牢门....
　　不过三五日过后，心中的怒气就开始向恐惧转变。
　　被黑暗，安静彻底包围，这种环境让人无法生存。
　　如果不是自己不断祷告，加上偶尔听到门外有守卫聊天，他几乎是要陷入疯癫。
　　不过挺过了第十天，他终于开始逐渐适应环境，冷静思考。
　　吃也吃不饱，徒然浪费体力对现状而言就是雪上加霜
　　自己唯一能做的，就是数着日子，等待被释放那一日。
　　同时在心中复盘之前发生的种种，直到今日。
　　由于外界光线太强，他一路都是闭着眼被架着走的。
　　不知道走了多久，方才感觉光线暗淡了不少
　　尝试着睁开眼睛，外界模模糊糊的景象出现在眼前。
　　这是一处大殿，装饰风格异常特别，是他从未见过的风格。
　　而眼前那道模糊的身影，他却印象深刻。
　　金靴，金袍，纹着像龙又像蛇的生物...
　　“圣座，我们好久不见了。”
　　一道熟悉又陌生的声音响起。
　　教皇恍惚的点了点头。
　　就是这家伙，主动侵略敌国，要不是他手中有着神罚武器，有极大地合作价值。
　　桑加克早就该被教会推平了！
　　狼子野心，狼子野心！
　　教皇抬起头，惨然一笑：“你...你好大的胆子，竟然敢把我关在黑牢里整整二十三天！”
　　室内的光线他已经逐渐开始适应，眼前人的面容逐渐显露清晰。
　　身着龙袍之人，赫然就是吴王！
　　他身边还有几个年轻人相伴，正一脸嘲弄的看着他。
　　吴王的目光依旧如在大景时一般锐利。
　　只不过，两鬓却早已花白。
　　听到教皇说话，他微微一愣：“黑牢之中，你竟然知道自己被关了二十三天？”
　　教皇冷冷一笑，丝毫不怯场：“我自有神庇佑，你如此对我，必遭神罚！”
　　眼下情况不明，但是对方肯定有求于他，哪怕身为阶下囚，他也得拿出一些气势！
　　虽然黑牢不见光，感受不到时间流逝，但是他记得很清楚，他被关了整整二十三天。
　　至于如何记住是二十三天的这并不难。
　　高端人士的生活一向很规律。
　　没有太阳，但是还有‘生物钟’可以用。
　　虽然用老指针性能下降了不少，但是大差不差应该就是二十三天。
　　作为教皇，他身体保养的一向还行。
　　吴王仰着头，眼里有着一丝迷惑。
　　在完全黑暗的环境中，还能准确知道自己被关了二十三天。
　　这件事确实有些超出他的理解能力。
　　看来这个无能的教皇还是有些过人之处。
　　等吴王回过神，立即看向教皇冷淡道：“跪下。”
　　教皇身后两名侍卫立即猛踢他的膝窝。
　　双膝一软，教皇稳稳跪在了吴王面前。
　　“你敢！”教皇惊诧的声音中带着慌乱。
　　只听吴王淡淡道：“看来给你关了这么长时间，你依旧没学会认清形势。丧家之犬，没资格站着跟朕讲话。”
　　“你到底想干什么？”教皇目眦欲裂。
　　吴王嘴角却多了一丝微笑：“这么久过去了，想明白是谁攻打的圣城么？”
　　“原来是你！？”
　　“不。”吴王缓缓摇头，“攻打圣城的是大景，就是要跟教会做生意的那个国家。”
　　“你怎么知道？”教皇喉头不断滚动着。
　　“因为朕来自大景。”
　　这一刻，教皇浑身汗毛乍起！
　　大景这个国家他一直没放在心上，在教会眼皮子底下一卖货的能有什么实力？
　　可对方竟然直接率军攻打了圣城？而且桑加克的国王也是大景来的。
　　那也就是说...桑加克实际在受大景管理？
　　大景在图谋整个教会治下的区域？
　　教皇开始无限脑补....
　　想了半晌，终于艰难道：“我不理解，你既然是大景人...为何还要把神罚武器卖给教会？”
　　吴王缓缓道：“不，你错了，朕跟大景是死敌。”
　　“大景在教会治下的国家海量赚取金银，而教会自然不能视之等闲，二者的矛盾早晚有一天会爆发，朕卖给你火器，自然是希望教会在对上大景之时能多一些抵抗力量，削弱大景的实力。”
　　“只是没想到，他们来的这样快，竟然有胆魄直攻圣城，连朕都未曾反应过来。”吴王说着，脸上露出了嫌恶之色，“肯定是你这个废物把他们惹毛了。”
　　“你们太傲慢了，面对这样的对手，情报可以说接近于零。”
　　“你真以为教会可以在天下横行无忌，任何国家对上你们都要俯首称臣？就凭你们这帮臭鱼烂虾，在大景眼里不过是一群蛮夷之辈。”
　　教皇呼吸粗重，心中已经开始慌乱，一种不妙的预感涌上心头。
　　“那你抓我过来，到底是想干嘛？我可以帮你，我们可以一起对付大景。”
　　吴王轻蔑道：“就凭你？”
　　“朕自然需要你手下的实力帮朕对付大景，不过你...只要老老实实的给朕做条狗就好了。”
　　“听朕的话，朕给你一条活路，否则别怪朕不客气。”
　　教皇勃然大怒，愤而起身。
　　“不可...啊！！”
　　话未说完，身后侍卫已经用沉重的剑鞘狠狠抡向他的右腿。
　　咔嚓一声，右腿骨折。
　　教皇再次倒地，哀嚎不止。
　　吴王冷冷道：“朕不是在跟你商量，现在大景已经在圣城重新扶持了一名教皇，你手下最坚实的六大教区已经站出来公开反对，现在全部都处在战备状态。”
　　“眼下教会分裂已成事实，朕要你立即命令那六大教区停止宣战。”
　　“你到底想干什么？”教皇尖叫着，抱着残腿，满眼恐惧，同时本能的不断向后挪动。
　　吴王视若无睹，喃喃道：“朕...还需要时间。”
　　......
　　（还有两章，晚一点，我又来晚了哭第1156章吴王动向
　　教皇毕竟年纪大了，加上长期被关在黑牢中，身体很差。
　　断腿之痛一上来，没过多久便被疼晕了过去。
　　吴王只瞥了一眼，轻描淡写道：“送下去医腿吧，醒了再让他来见朕。”
　　侍卫将教皇抬下。
　　吴王身旁的年轻人道：“父皇，现在为何不直接挑起教区跟大景的战争，这样我们也好从中取利啊？”
　　“眼下圣城已经跟大景处于同一条线上，等将来根基稳固，岂不是愈发麻烦？”
　　吴王摇头：“不，按兵不动才是最好的。”
　　“大景既然有底气直攻圣城，而且教会有了神罚武器依旧没有攻费卡，说明无论从实力还是武器上差距都还很大。”
　　“别忘了，我们的神罚武器还是从大景学来的...这么多年过去，大景一定有了更强的武器。”
　　年轻人默然。
　　确实，神罚武器说起来威武，用起来也确实惊世骇俗。
　　但那不过是对教会来讲，对于大景可能不值一提了。
　　“父皇...我们跟大景的差距是不是太大了...现在也不知大景是何情景。”
　　“差距...”吴王自言自语道，“当初方正一炸了朕的船，朕只利用残船上的碎片残迹就能制造出神罚武器，大景一向视工匠之术为奇技淫巧，进步的速度未必会比我们快。”
　　“五年，朕只要五年时间！加派人手继续研制生产神罚武器，等朕统合了六大教区，就是反攻之时！”
　　年轻人犹豫着道：“父皇，我们进展固然顺利，可对大景那边一无所知...是不是派一些人伪装成商队混入大景，探听敌情，将来也好提前有个准备？儿臣愿意亲自前去！”
　　吴王斜了他一眼：“你想干什么，想去找方正一报仇？”
　　年轻人脸上显露出无穷无尽的怨怼之色，提起方正一便恨得牙根直痒痒。
　　要不是方正一当初掐了他的金金，也不至于今天还不能人事...成了带把儿太监。
　　此仇不报，誓不为人！！！
　　“儿臣没有，儿臣只是想帮父皇多掌握一些大景的情报。”
　　吴王当即否决道：“现在还没这个必要！风险太大，一旦打草惊蛇，大景势必会大军压境。”
　　“眼下一切稳定，就算他们占领了圣城，军队也进驻了费卡，但是西方这么多国家，他们还要注意影响，防止被本土势力所忌惮，必不会囤积太多兵力。”
　　“当下唯一能做的，就是休养生息，备战待敌。”
　　“可是父皇...”
　　“没什么可是的！”吴王厉声呵斥，“朕让你怎么做，你就怎么做！”
　　“你要是非得做些事，那就去把兄弟会的人给我找出来。圣城被大景攻下，把脏水泼到了兄弟会身上，现在圣城在假意搜查兄弟会，此举必然已经惹怒了对方。”
　　“兄弟会虽然与教会敌对，但是于我们而言却是有利，现在抓紧一切时间，联合一切能联合的力量，将来才有可能成功，这件事就交给你去做吧。”
　　“是，父皇，儿臣告退...”
　　......
　　圣城之内。
　　赖狗儿还有小帅，大壮几人围坐一桌，桌上摆满了美食。
　　但是几个洋人愁眉不展。
　　“狗哥，这圣城都打下来了，还不让回家是几个意思？”
　　赖狗儿摊开手道：“兄弟们别急，这是上头的意思，当下局势虽好，但是教会那边的势力依旧很大。”
　　“朝廷短期不想跟他们正面开战，我看教会那边虽然张牙舞爪的一时也不敢打过来，毕竟咱们的底细他们都不了解。”
　　“所以还得委屈哥几个，把兄弟会势力向教会掌控的教区渗透，等将来彻底灭了教会，大家好日子就来啦！有个三五年，咱们不就回家了么？你们说对吧。”
　　小帅猛地一排桌，双眼通红愤慨道：“三年！三年又三年！都过了多少年了大哥！”
　　“当初你们给我一个人扔海外，我把兄弟会鼓捣出来，现在圣城都打下来，教皇都被打跑了！你还让我在这当老鼠？”
　　“当下教会手下的教区肯定已经戒严在清扫不明势力，我拿什么潜入？拿命潜入啊！”
　　大壮等人臊眉耷眼的附和道：“就是。”
　　赖狗儿板着脸：“诸位，这都是上头的决定！朝廷从来不会亏待任何人！”
　　“虽然说这边生活不如大景，但是好歹你们不缺银子对吧，钱这块儿什么时候亏待过你们？”
　　小帅怒道：“我要的是安全感！安全感懂么？”
　　“那东西不存在的，都是幻想。”赖狗儿撇撇嘴道，“我原来当乞丐就没安全感，现在感觉跟当初做乞丐的时候也没什么区别。”
　　“我不管！反正我不在这边干了，我要申请回大景。”小帅偏过头道。
　　作为兄弟会老大，脾气自然是有的！
　　“申请也行，上头会考虑的。”
　　“什么叫会考虑，你别跟我打官腔啊！大景那一套我不是不懂，我要是真回不去也行，但是我绝对不去教会的管辖区，我要留在圣城，费卡也行。”小帅怒道。
　　大壮等三人齐声发难。
　　赖狗儿眉头一皱，敲了敲桌子：“诸位，别浪费了你们的才华，指挥使大人着重点名你们几个，为了什么？是器重！是信赖！不要辜负领导对你们的期待。”
　　“我知道你们想回大景，还有置了房产的，而且这次你们的功劳都非比寻常。但是你们再想一想，你们是功成名就了，你们的后代儿女呢？”
　　“你们在大景有正经身份，可你们的儿女家人不一定有啊。这次把这桩事办完，我保证给你们孩子争取权利，让他们入京城户籍，能科举，将来考上科举，那吃的就是铁饭碗懂不懂？”
　　小帅四人对视一眼，表情有些变了。
　　赖狗儿继续道：“除了户籍跟考科举的资格，我今天把话给你们撂这，你们但凡谁有孩子考不上科举，工作我也给他定了！保证以后遇到什么情况都有饭吃！”
　　“什么工作？”小帅好奇道。
　　“嗯..嗯...”赖狗儿冥思苦想，突然灵光一闪，大手一挥，“火车！开火车去！将来就当火车驾驶员，说出去那面子大了去了，就算生个娃是洋人长相后面媳妇也不愁找，怎么样？”
　　“指挥使我大哥，这点小事我还是能帮你们摆平的。”
　　四人再次对视，不由得露出了几分心动。
　　纠结半晌，小帅领头拍板，一咬牙道：“行！那就帮你最后一次！”
　　......
　　(还有，今天晚了，妈的明天还加更！什么时候不晚再正常更新第1157章摩天大楼建成
　　“殿下，给你看个好玩的。”
　　“什么？”
　　方正一神神秘秘的掏出一个长方形亮银小盒。
　　这小盒子大约一指长，一指厚。
　　李元照的目光聚了上去，好奇道：“这啥？”
　　方正一微微一笑，大拇指一推。
　　小盒子上面半截，咔哒一下弹开，翻到了后面。
　　露出了内部奇怪的结构。
　　有一块凸起，侧面还有一个黑色小滚轮。
　　方正一大拇指搭上滚轮稍微用力一推。
　　嚓的一声，火苗激起。
　　连续擦了几下，终于有一缕稳定的火苗彻底燃烧起来。
　　李元照眼前一亮：“呦呵，着火了！这玩意有意思啊，比火折子好用多了，这叫什么？”
　　方正一得意道：“打火机，长见识了吧？”
　　李元照迫不及待抢过来把玩，连续玩了几次，用力点了点头：“好东西，真是好东西，这玩意有大用啊，这什么原理？”
　　“就是打火石加酒精，我去了趟东大，找人花三天时间做出来的。”方正一解释道，“不过不实用，酒精一天就挥发了，后续要一直注入酒精，还不如火折子。”
　　李元照立刻失了兴趣，把打火机丢了回去：“那这就是个玩具，没什么用，怎么不用猛火油？那东西不容易挥发。”
　　“点不着，我已经让化学院去研究新燃料了，从猛火油里说不定能找出一些有用的成分，将来你说的那四个轮子的车，说不定也能用上。”方正一笑道。
　　“哎，有道理！不过你怎么突然想起这玩意了？”
　　“想起来就找人去做了。倒是殿下，今天突然找我来有什么事？”
　　李元照沉吟道：“你不是在桃源县盖高楼么？盖的怎么样了？”
　　方正一一愣：“差不多了，整体已经结束竣工，现在正在装修周围环境，调试一些设备，等过几天彻底完事，我准备邀请陛下百官去看一看。怎么，有什么问题么？”
　　李元照颔首道：“我在京城里听说一些流言...有人从桃源县看到高楼，回来在传楼修的那么高,是因为打了生桩才成功...”
　　“放屁！”方正一怒极拍桌。
　　上辈子工地里就到处传这种没影的屁话。
　　没想到现在还能有这种流言出现，真特么奇了！
　　“这是工程学的奇迹，什么打生桩？让我知道哪个王八蛋说的，盖下一栋楼我就拿他打桩！”方正一愤愤不平。
　　普及了科学观念那么多年，还是难免有这种流言蜚语。
　　李元照松了口气：“那就好，传的神乎其神的，本宫酒楼伙计也聊起过，本宫差点都信了。”
　　方正一鄙夷道：“谁信你也不能信啊，枉殿下还亲自造了火车。”
　　李元照挠了挠鼻子，有些不好意思：“行，你准备好了把我叫上，本宫也跟着去见识见识，那我先走了，今日有几个大商贾还约见了本宫。”
　　......
　　暖阁内，景帝同众大臣商议着事项。
　　地上立了几个小桌，上面摆着瓜果。
　　气氛很轻松，众人边吃边聊。
　　正说到一半，宦官前来通报。
　　“陛下，建业侯求见。”
　　景帝随意的挥挥手。
　　等方正一入内，随手指向了一个空座位，示意他坐下。
　　方正一并未落座，朝众人拱了拱手，面向景帝道：“陛下，您还记得数月之前，臣曾跟您说过摩天大楼一事么？臣今日来就是想告知陛下，摩天大楼已经落建完成，您看...什么时候有时间亲自去桃源县御览？”
　　景帝还未开口，李岩松先不乐意了：“建业侯，此等小事还要亲自麻烦陛下去桃源县么？”
　　“如今海外情况复杂，国内事务繁忙，陛下岂可轻易出宫？”
　　方正一不紧不慢道：“不只是陛下，在座的各位都可以去，大家一起去。”
　　“侯爷，你有没有在听我说话啊？”李岩松不悦道。
　　“听到了。”方正一嬉皮笑脸，“可是桃源县这栋楼不同凡响！乃是东郊大学以及无数工匠集合起来的智慧，堪称当世第一建筑！”
　　“我认为，现如今我大景人口飞速增长，而且向大型城市聚集的趋势愈发明显的前提下，这样的建筑有可能在未来成为一种普遍，这是很有意义的！”
　　众人逗乐了。
　　他还喘上了！
　　火车大炮咱就不说了，算你方大人牛逼！
　　现在盖房子你都要指点一二，未免有些托大了吧？
　　有人调侃道：“侯爷建的那摩天大楼我也听说了，听说有十几丈高，依我所知也只有塔楼才修的这么高吧？您这修的屋子准备让人常住，那住顶层天天跑上跑下不得累死个人啊！”
　　“您说这人口聚集确实存在，但是桃源县不已经修过六层小楼了么？我看呐，那六层小楼就是极好的，咱们大景的百姓再翻六倍，也没必要再盖十几丈的高楼。”
　　方正一笑而不语。
　　这些人说的他还真没法反驳。
　　摩天高楼在实用性上，在当世确实没必要，甚至显得很鸡肋。
　　不过完全可以作为技术展示，技术促进的一种手段，甚至是地标吸引人口。
　　论商业价值，这种建筑在初期一定会疯狂吸引眼球，这是毫无疑问的。
　　思忖片刻，方正一道：“诸位，陛下久在宫中，繁忙于国事。可国事虽重，但陛下的身体更重要，劳逸结合方为养生之道。”
　　“时间也不长，就一天，大家去看一看玩一玩。我方正一用名誉作保，保证让诸位不虚此行，大开眼界。你们想想有哪一次我让诸位失望了？”
　　嗯！？
　　不少人不自觉点头
　　李岩松一挑眉。
　　这话不假，方正一整活儿...只要不猛拍马屁还是挺好看的。
　　那可比什么乱七八糟的狗屁祥瑞有意思多了！
　　不得不说让人印象深刻，这次能整个大花活儿也说不定。
　　方正一面向景帝继续道：“陛下，其实臣还有一些私心，臣这大楼修建完成之后民间出了不少流言蜚语，说大楼乃是用活人打生桩，若是此等流言散布，实在败坏世道人心。”
　　“所以只要陛下一去，这等低劣恶意的流言必将不攻自破。”
　　景帝露出笑意：“行啦，别说那么多。现在去一趟桃源县也不是什么麻烦事，过两日休沐诸位爱卿就陪朕去看看这所谓的摩天大楼吧。”
　　....第1158章文化入侵
　　眼下从京城到桃源县有了火车的加持，简直方便无比。
　　按照现代来说，坐一趟火车去桃源县，跟寻常社畜坐地铁上下班的时间没有太大差别。
　　当然了，这种高强度通勤也只在现代社会存在。
　　大景的广大百姓显然不会蠢到一天花一两个时辰在通勤路上，毕竟日子过得那么甜，谁要在这上浪费生命。
　　事实上只要通勤时间超过一个小时，工作岗位的竞争力就会大大降低吸引力。
　　京城现在工作多的很，而且新厂不断增设，工作不是那么难找，整那么远干嘛？
　　这一日出行，方正一自然安排了一整列的火车，负责皇帝百官出行。
　　乘坐火车的百官绝大部分人在车厢中显得百无聊赖，甚至有些厌烦。
　　自己是真没办法才过来的！
　　上官跟陛下都要来，哪怕是今天休沐也得被扯过来。
　　节假日团建，是个人都烦。
　　而且大家对于十几丈的高楼也真是没啥兴趣。
　　十几丈不算什么，三十丈的塔楼，在座的都见过。
　　都是吃过见过的主，一栋楼能有什么好看的？
　　现如今影响了休沐，还要忍受着车厢中若有若无的汗臭味...苦也！
　　头等车厢中，方正一忙着亲自端茶倒水。
　　景帝抬手道：“行了正一，别忙了，坐吧。今日到底有何安排，看完了摩天大楼就回京么？”
　　方正一坐回沙发上，笑道：“难得出宫，陛下想玩什么就玩什么，现在桃源县里新修了一个桃花坞文化公园，只修了一部分，陛下感兴趣可以去看看。”
　　这桃花坞公园就是雪月楼外景项目改的。
　　自从上次股价大涨之后，方正一亲自去信，勒令大型银趴项目改成了正能量公园。
　　提前准备好的营造氛围用的石楠花都被他一把火烧了！
　　毫不意外，之后青楼股价大跌了一波，不过作为幕后黑手自然是提前抛售跑路了...
　　景帝好奇道：“桃花坞文化公园？”
　　方正一点头道：“不错，这公园是给城里百姓散心游玩之用，臣还亲自题了一首诗。”
　　“说来听听。”景帝兴趣大涨。
　　方正一脱口吟道：
　　“桃花坞里桃花庵，桃花庵里桃花仙；桃花仙人种桃树，又摘桃花卖酒钱。
　　酒醒只在花前坐，酒醉还来花下眠；半醒半醉日复日，花落花开年复年。”
　　景帝听罢抚掌而笑：“好！好诗，不愧是朕的贤婿，论诗词一道朕还从未见有人能及的上你，不过下面呢？”
　　“下面没有了。”
　　景帝顿时大感失望，心中微怒。
　　这么好的诗，结果又是吊人胃口！
　　“怎么还是半截的，你这毛病什么时候能改一改？宸予都小学毕业了，你当爹的怎么一点进步没有！”
　　草！这跟我当不当爹有啥关系啊？
　　桃花庵歌长了去了，我上哪记着去？
　　后半截好像还有句什么不见五陵豪杰墓，记起来这怎么解释，上哪找五陵去。
　　方正一干笑两声，道：“咳咳...老毛病了，臣估计这辈子是改不了了...其实臣命人修建这文化公园之时还有了一些心得,也琢磨了一段日子了。”
　　“是何心得？”
　　“当下朝廷对西海的策略已定，但如果朝廷依旧按部就班的发展商业，那就未免错失了许多良机，不论商事国事，核心其实在人心。”方正一不疾不徐的讲着，“陛下可曾记得，臣曾经在朝堂上说过，后续局势稳定要将我大景之理念，思想，形象散布海外。让天下之民尽知我大景仁义礼智信？”
　　景帝微微颔首：“此事朕记得。”
　　“当下正是时机！圣城虽然由索尔杰神父主导，但是毕竟教义还在，教会对普罗大众的思想浸入之深不难想象将来会与大景发生理念上的冲突。”
　　“所以当下的重点，是要将大景的文化传到西方，进行本土化改造再大肆宣传！而圣城主导的教会部分，要让他们世俗化，甚至偏向崇拜于大景...如此才能更稳固于未来的格局。”
　　景帝沉思。
　　从现实来讲，这对他是一个全新的问题。
　　以往大景手下的附属国，长久与大景接触，其文化也与大景同宗同源，这样的工作大多时候是对方主动前来学习，哪怕派人去普及圣人教化，也能得到许多属国高层的支持。
　　可以说文化推广工作，无往不利，顺其自然。
　　西方教会所属的文明，那就天差地别了。
　　他研读过海外传来的文集译本，其中有许多理念与大景有相通之处，但是更多是神学主导。
　　想向这样的国家普及大景文化，难上加难，毫无头绪。
　　“你说的有道理，但是朕感觉颇为棘手，你有何想法呢？”景帝问道。
　　“其实臣觉得并没有想象的那么复杂。”方正一道，“这文化入侵...不，不能说入侵，而是文化浸染对底层百姓来说再简单不过。”
　　“天下无论东西南北，只要是人构成的组织就一定能找到共同的价值和理念。我们只要找到这些共同的理想观念，再通过百姓都能接触到的商品大肆传播出去，想来要不了多久就能吸引百姓跟天下有识之士深入了解大景。”
　　“只要了这个开端，凭借我大景浩如烟海的典籍，千年的文化传承，必能俘获天下人心。届时，只要占据了心智，大势就在我们这一边。”
　　“就这么简单？”景帝有些不可置信。
　　方正一摇摇头：“没这么简单，其中肯定会有一些朝廷内部的阻力。首先我们宣扬的观念跟价值自己要深信不疑，如果我们都不信，那就没办法让别人信服。”
　　“其二必须依靠民间的力量，而非朝廷主导。这宣扬的方式需得轻松有趣，价格低廉易于普及，按照朝中老人的想法，臣怕他们沉溺于说教，没人是愿意被说教的，一旦说教，事情就会变得麻烦。”
　　“传播过程中，我大景的文化也一定会受到海外本土的影响，这一点是不可避免的。当然，臣认为也无需避免，文化本就不是死的，只要他是好的就足够了。”
　　“可问题恰恰也会出在这个环节，太多读书人追求正宗，正统的解释，无法忍受一点变化。在这一点上这些人跟一些教派里追求原教旨的狂信徒没有区别。发展到一定程度肯定会有人站出来大加反对斥责，以至于最后限制，走入死地。”
　　“所以依臣之见，陛下如果同意臣的想法，这件事最好不要宣之于朝廷，直接由陛下主导，内帑拨银在海外进行。”
　　“啊？”
　　......
　　（还有两第1159章吴大师下海？
　　景帝目光警惕起来。
　　你小子...朕的内帑刚鼓起来，旁人没盯上，竟然被你盯上了！
　　图谋整个海外，用文化感染人心，那得花多少钱啊？
　　这不要朕命么？
　　方正一一眼看穿了老丈人的心思，心中万分鄙夷。
　　老抠！
　　让你花点钱就这样了，我还不是为了帮你们老李家办事？
　　“父皇要是觉得手头困难，儿臣愿意倾家荡产为父皇办成此事，只是不知父皇愿不愿意！？”方正一大声道。
　　李元照坐在旁边，手上把玩着打火机，轻蔑的嗤了一声。
　　来了，他又来了！
　　景帝有些尴尬：“朕觉得你的想法很好，但是还有商榷之处。就算朕决定做，怎么能花你的钱呢？正一，你想多了。”
　　“陛下认为还有哪些方面需要商榷？”方正一问。
　　景帝沉思道：“从哪方开始入手，具体用何种形式...还有，需要多少银子？”
　　其实就是想问银子吧？拐弯抹角的。
　　方正一心知肚明，脸上却依表情依旧：“其实臣认为最好不过从圣城入手，教会占据圣城已久，其形象地位早已深入人心。”
　　“而此前一场大乱，圣城已经被打成了废墟，现在正是重建之时。臣认为应该给圣城拨出一份资源，主动为圣城修建医院，学校，民房。其所用建筑风格要仔细斟酌，取当地的特色与大景相结合。”
　　“做到不突兀，美观性跟实用性上佳，后再帮圣城重新规划，整理街道，划分各个功能区，最终重整城市秩序，这就相当于我们有了一个良好的开端。”
　　“后续的部分，则是交由商贾处理，我们大景生产的货物都要印上风格鲜明的花纹，文字，再包装上一段文化故事大力宣传。二来则是将大景本土的市井文化，向圣城传播，在本土经过改造收获拥趸之后，再向别国散发。”
　　“三管齐下，不出两年，必能见效！”方正一说到这里顿了顿，“至于要花多少钱...”
　　“臣认为主要还是帮出海的商贾做些工作，我们的花费只在帮助圣城重建的初期最大，如此看来，一百万两足矣。况且投入之后，我们也能从圣城收获大量产出也说不定呢？”
　　原来才一百万两？
　　投入还有产出！
　　景帝原本听的大气都不敢喘，直到听到钱数，立马心胸大开。
　　“正一，你说的很好嘛！这一百万两，朕出了！”
　　方正一使劲抿了两下嘴：“那既然陛下答应，臣后续拟定一套详细的计划，等陛下批复之后发往海外如何？”
　　景帝大气道：“无妨！就按你说的来吧，区区一百万两，有益无害的事办了就办了，此事也不用拿到朝上再议啦！”
　　“陛下英明！臣今日要向陛下举荐一日，此人到了海外必能大展拳脚，让我大景的名声如日中天！”
　　景帝精神为之一振：“竟有此等英才！此人是谁，他在哪？”
　　“吴升！”
　　“......”景帝表情瞬间垮了，脑海中莫名出现无数条不可描述的新闻。
　　这家伙可不是什么无名之辈啊，这样的人才到了海外得把大景文化推广什么样啊...
　　“呃...他行么？”
　　“肯定行！我不行他都行啊！”方正一无比笃定。
　　对于吴大师的才华，他无话可说，虽然走的不是正道。
　　但正道，正经老百姓也不爱走啊！
　　吴大师就是娱乐业教父，市井文化之神！
　　这不海外强力推广带师么?
　　“啊...那..那就试试吧,不过最好让他收敛点，倒也不用那么有才华...”景帝声音显得有些低落。
　　事情突然变得好像没有方正一描述的那么美好了....
　　火车前行着，在两人的详谈之中终于驶入了桃源县内。
　　火车门大开，方正一陪着景帝先下了火车。
　　百官在后随之下车，不少人扶着腰身，长吁短叹的。
　　这末等座儿实在是他妈不舒服，没有了当初第一次坐火车的新鲜感，已经变成了一种折磨。
　　所有人下车完毕，方正一率众向前走着。
　　车站外早有桃源县高层在此等待，敖辰吴大师还有谢闲带着几名记者。
　　今日也算是见证大事的时刻，记者是必不可少的。
　　众人行礼，景帝扫了眼吴大师，表情有些古怪。
　　这家伙长得明明就是一派读书人的样子，怎么能干出那种...
　　放到海外真的不会出问题么...罢了，既然是正一推荐，那就试试吧。
　　敖辰在前，引导众人前往摩天大楼所在地。
　　方正一凑到吴升身旁，低声道：“吴大师，最近忙什么呢？”
　　“老爷，您一句话把雪月楼外景给取消了，现在好多人找我质问呢，这股票问题大了去了！现在不少人不依不饶的，让雪月楼接着修...苦哇。”吴升摇头叹息。
　　“不苦不苦，我手上有一桩重要的大事交给你办，其实我想了有一段时间了，你有没有兴趣？”方正一诱惑道，“成了，那才是真的名扬天下！”
　　“哦？老爷请讲。”吴升来了兴趣。
　　“去海外发挥你的特长，宣传我大景文化，怎么样？”
　　“嘶....”吴升倒吸一口凉气，纠结道，“不是吧老爷，我都这把年纪了，让我去海外，这不是要人命么？”
　　“啧，我给你安排最好的船，独立船舱，你在家里什么样在船上就什么样。保证你不吃一点苦，到了海外再也没人限制你，尽情展示你的长处！”方正一的声音宛如恶魔低语，“天底下那么多素材，你只限制在大景，那就是浪费你的才华。”
　　“你不去这是世人的损失，多少男人因为你感受到了全新的人生？现在你还有机会继续突破，岂不美哉？”
　　“你这一去，一是能尽情展示你的才华，二是不至于让自己虚度人生抱有遗憾，三是增加大景影响力，把你的主题公园在外面狠狠地盖。我相信你，一定能创造奇迹！”方正一暗搓搓道。
　　赶紧走吧！去海外祸害人，再留在大景搞创新，心脏是真受不了...信息时代的人才根本不应该存在工业时代！
　　吴升心中仍旧顾虑重重，不过多了那么一点心动。
　　“那...让我考虑考虑吧。”
　　.......
　　(还有一章第1160章祥瑞！神迹！摩天大楼！
　　景帝走在前方，敖辰伴在身旁，细致介绍着周围的景致，还有新添加的建筑。
　　群臣在后面低声细语的交谈着。
　　“一会儿看完了楼干嘛去？一栋楼总不能看一天吧？”
　　“我知道桃源县有家不错的馆子，要不咱去尝尝？”
　　“晚上就住这吧，明天早上再坐火车回去，今儿吴升不在这么，一会儿找他...”
　　一言一语间，基本没几个人在乎摩天大楼。
　　方正一在后面听着百官交谈，心中默默吐槽。
　　这帮子土老帽，根本没把我放在眼里！
　　爷专门带你们来看整活儿，没人当回事是吧？一会儿来了就让你们走不动道！
　　路上的人烟愈发稀少，大厦周围的百姓早已经被提前驱散。
　　沿途收拾的干干净净，没有一丝杂乱。
　　距离几百米的位置时，百官私下的交谈声不由减小了。
　　远处一个熠熠发光的奇异的建筑正耸立在原地。
　　等接近大厦楼下，众人失语了....
　　原本几百米外不大的东西，到了近处巨物的冲击感才完全展露无遗，宛如泰山压顶！
　　高高的塔楼，大家或许见过，但是占地面积如此巨大的高层建筑，绝绝对对是头一次！
　　这不是一个窄条的高塔，而是一个巨大的高达四十八米的长方体建筑，层数达到了惊人的十六层，巍峨耸立在众人眼前。
　　建筑基部用深色的石块砌成，它与上部的玻璃窗和灰面砖块形成强烈的对比。
　　狭窄的窗间墙上还有些古典的祥瑞装饰。
　　顶部四四方方，没有传统建筑那沉重的飞檐斗拱。
　　楼底则是被一圈池塘围绕着....
　　唯一美中不足的地方，就是十三四层的位置，不知是何缘由有一道巨大的黑色长条空洞。
　　虽然只是一个简单的立方体结构，但如此大面积的玻璃使用，简直闪瞎人眼！
　　玻璃建筑，在场所有人都见过，太子的酒楼跟景兴银行便是大面积使用玻璃，甚至有色玻璃。
　　可相比眼前的这幢巨大的‘玻璃块’，两者根本不可同日而语！
　　这是玻璃幕墙！
　　阳光斜射在大楼上，波光粼粼，宛如一片巨大的湖泊凭空而立！
　　当然，方正一只觉得光污染严重。
　　不过这正是他想要的效果！
　　玻璃还是普通的白玻璃，只不过做了加厚处理。
　　防晒一类的功能完全没有，跟后世写字楼用的玻璃完全没法比，但这已经足够了。
　　展示效果惊人！
　　“卧槽！用这么多大水晶，这得花多少钱啊！”有人暗中咋舌。
　　方正一笑而不语。
　　等彻底站到楼下，所有人不禁抬头仰望，口中发出了意义不明的词语。
　　方正一走至人前，大声问道：“这摩天大楼如何啊？有没有让诸位有点新鲜的感觉？”
　　他这么一问。
　　不少人顿时反应过来，一片溢美之词毫不犹豫的脱口而出。
　　“侯爷太谦虚了！岂止是新鲜，简直叹为观止！”
　　“此楼巍峨雄壮！我愿称其为天下第一楼！”
　　“果然不负摩天之名，侯爷果然没有说空话...”李岩松喃喃道，看着大楼一时失神。
　　景帝深呼吸了几次，看看左右环境，目光忽然锁定了大厦前一个竖起的精神堡垒。
　　精神堡垒：具备一定的体量和高度，能够独立表达企业形象的大型单体标识。
　　看着精神堡垒上的文字，忍不住脱口念出：“飞、流、大、厦？”
　　飞流大厦？
　　跟随的百官显然也见到了这块牌子。
　　不由得好奇起来，有人向方正一问道：“侯爷，此楼为何被冠以飞流大厦之名？不是摩天大楼么？”
　　方正一解释道：“所谓摩天大楼，是专指此等建筑。飞流才是大楼的正名。”
　　“至于为何被冠以飞流之名，我想大家马上就能见到了，请诸位稍待。”
　　方正一说罢，朝着敖辰挥了挥手。
　　敖辰立刻飞奔向楼内。
　　方正一岔开双臂，高声道：“请大家跟我后退！马上就是见证奇迹的时刻！”
　　众人紧跟着他后退了几十步，不过目光却一直没有离开过大厦。
　　外面已经够震撼了，不知道还有什么奇迹时刻，里面又是何模样？
　　烈日当头，正当景帝跟百官被晒得有些热，手搭凉棚等待的时刻。
　　一阵若有若无的响动传遍到众人耳中。
　　景帝刚要发问，背后传来一阵惊呼！
　　“水，是水，出水了！快看！”
　　众人纷纷将目光投至大楼十三层的位置。
　　就见那黑色长条空洞的位置赫然又一股水流涌了出来！
　　然后是第二股，第三股...直至于整条黑色空洞，全部已经被水流充满！
　　一道瀑布，从楼体中喷涌而出！
　　刺目的阳光下，大片的水花被抛洒在空气中，很快便形成了一道彩虹。
　　求个用水发电。
　　惊呼声此起彼伏的在人群中响起！
　　“瀑布啊！这楼中怎能凭空生成瀑布，神奇，太神奇了！”
　　“祥瑞，绝对的祥瑞啊！”
　　“此情此景，不得不吟诗一首！”
　　李元照大呼小叫道：“老方！老方！这是怎么做到的！”
　　唯有景帝没有说话，他捂着胸口，心脏怦怦狂跳，感觉已经快窒息了！
　　他想过方正一整的活儿会很精彩，只是没想到能精彩到这个份上！
　　原来玩火，在天上用烟花拼了一个江山永固。
　　现在玩水，大白天的从楼里弄了一条瀑布出来，这堪称神迹...已经近乎于鬼神之力了！
　　楼上庞大的水流不断下落，狠狠冲击在大厦底部池塘。
　　而池塘中的水正在被疯狂抽取着...
　　溅落的水花飘散很远，洒在众人身上带来了一阵清凉。
　　李岩松心中忽然被一种巨大的感动包围，心中有一种老树发新芽的冲动。
　　太震撼了！太惊人了！
　　他到了这个年纪，已经没有什么东西能撼动他的内心，可面对这一幕实在是不可谓不令人动容。
　　尤其是身边的百官都已经一一诗情大作，灵感爆炸，忍不住脱口长吟！
　　吟诗声连成片，各吟各的。
　　李岩松也不住声音颤抖，轻抬右手，动情吟道：“飞流....”
　　却在此时，一道极度不和谐的声音响起，兴高采烈的吟道：“飞流直下三千尺，疑似银河落九天！”
　　“.....”
　　李岩松灿烂的笑容定格在当场，右手还虚抬在半空，张着口像是被下了定身咒...
　　全场吟诗之声戛然而止！
　　百官老脸齐垮。
　　下一刻，无数双带着怨恨的小眼神齐齐射向方正一.....
　　.....
　　（这章晚上发的，大家白天才看到，那一定是因为..第1161章走进奇迹！
　　就显着你了是吧！晚点说能死是么？
　　连个全诗都作不出来，半句半句的往外丢。
　　简直就是诗阉！
　　大家在兴头上，你噔的一下蹦出这半句，让别人怎么吟！
　　吟不了！
　　再吟就是自取其辱了....
　　景帝倒是兴味盎然，对方正一又增几分欣赏。
　　佳句脱口而出，诗才力压百官！
　　只可惜，水平虽高，只有半截这毛病是改不了了...
　　楼中的瀑布还在喷涌而出。
　　吟诗的节奏被方正一打乱了，大家只好默默欣赏这难得一见的奇景。
　　忽然李元照大喊道：“我知道了！抽水机，楼上设了抽水机组对不对？”
　　方正一朗声道：“殿下聪慧，楼中十三层设置了蒸汽机改装的抽水机组，刚才楼上的瀑布，正是从楼下的池塘中抽取到楼上，再放出的。”
　　“原来如此。”百官恍然大悟，不过心中却多了一份失落。
　　多么壮丽雄奇，动人心魄的一幕。
　　但是背后的原理一被揭露，那种神秘浪漫的感觉一瞬间便荡然无存。
　　蒸汽机大家很熟了，由蒸汽机衍生出来的设备，也听过不少。
　　方正一一说抽水机，大家自然知道怎么回事。
　　虽然眼前的美景依旧，但是这时却少了一分味道，一分灵魂....
　　方正一见状也看出了端倪。
　　不过，对于皇帝百官有这种反应他并不意外。
　　人就是一种很贱的动物，一旦过于了解某种东西，神秘感不在马上就觉得这东西平平无奇，失去吸引力。
　　俗话说的好，距离产生美，一点错没有。
　　现代智能手机遍地，人人千里传音，甚至还能视频，原子弹一发能干死几十万人，卫星满天飞。
　　现代人随手丢的垃圾，弃之不用的落后技术，在古人眼里都是神仙产物。
　　可许多人总是对那些生活中实实在在创造了无数奇迹，对生活产生剧变的科技带着平淡甚至不屑一顾的态度。而对于那些早在山顶上等着，生产力约等于零的蹩脚玄学理论抱有巨大崇敬。
　　更可怜的是，许多貌似牛逼的玄学理论还是靠科学理论进步拓宽的想象力边界...
　　“那么，楼外的这个瀑布到底起到了什么作用呢？”人群中的实用主义者开始发问。
　　显然，把抽水机组弄到十三楼不是一件简单的事，甚至费力不讨好，这其中必然有奥秘。
　　“这还用问么？大厦周围池塘环抱，顶生瀑布，遇水则发，以水生财，可见此楼布了一个前所未有的风水局，风水极佳。”
　　“不错，蒸汽机也是用水驱动，以水调水，财上加财，果然是绝佳，但依我看周围的树木似乎稀疏了一些...”
　　“没想到，蒸汽机还能调整风水...”
　　众人开始热闹探讨起来，景帝问道：“正一，这瀑布到底是何作用呢？难道真是有风水学奥妙蕴含其中？”
　　“啊，只起到了一个造景的作用。”
　　“......”景帝失语。
　　百官立马停止了探讨，一片不怀好意的眼神又一次看向方正一。
　　好好好，你这么玩是吧！
　　今天不扫大家兴是心难受是吧！
　　方正一表示很无辜，没想到这群人想象力这么丰富。
　　这栋大厦制造瀑布的抽水机组只为了制造奇观存在。
　　灵感还是从上辈子看的新闻里来的。
　　抛开这个功能，它可以说无比鸡肋，巨大的噪音跟震动负面影响极大，十三楼烧锅炉也有失火风险。
　　一旦开启，楼里一刻不得安生。
　　不过，大厦建立的初衷之一就是为了吸引眼球，这东西只有重要人物参观或是过年过节才开启，平时肯定是打死不会开的，就像东郊大学门口的喷泉一样。
　　瀑布的水流逐渐减小。
　　见时机到了，方正一伸出右手，笑吟吟道：“诸位现在请随我来，大家到大厦内部参观。”
　　大部队着方正一的脚步逐渐走向大厦门口。
　　这时，景帝脚步一缓，看着大门问道：“正一，这门....”
　　方正一微微一笑：“陛下，这叫旋转门。进门的时候推开其中一扇玻璃门，整体就会自动旋转。这种门也是桃源县特地生产的，此门不仅造型美观，还可以防止风的回流。”
　　方正一说完，带着景帝先一步入了大厅。
　　身后百官见此，又开始低声嘀咕起来。
　　“这门也有点意思，看着挺新鲜的。”
　　“有什么意思啊？你们不觉得很累赘么，还要推着门走。”
　　“我看也是，万一有人喝多了吐里面，那不得跟摊煎饼果子似的啊...”
　　“嘶！今天挺高兴的，你能不能别说这么恶心的事？赶紧走！”
　　乍入其中，就给人一种豁然开朗之感。
　　首先进入的就是大厅，一到五层中间的部分都是镂空的。
　　故此大厅挑高极高，墙面大面积使用瓷砖铺设，加上周围都是玻璃窗，尤其是第一层用的还是巨大的落地窗，在白天可以说没有一点暗处。
　　四周摆放了不少点缀用的绿植，边角还有小型山水造景，金鱼在水中游弋。
　　右侧墙边还立着一玻璃柜，里面提前摆了两套保安服，几把防爆叉。
　　正前方是一个白色大理石做的服务台。
　　台后正有一清纯靓丽的女子，穿着月白色旗袍，双手叠放在腹前，脸上带着笑容迎接来宾。
　　至于这女子到底是做什么工作的...
　　由于大厦还未投入正式运营，目前只起到一个造型的作用。
　　但这里的一切装修都是方正一亲自操刀布局，仿佛现代写字楼。
　　“这里装的比宫里还漂亮...”景帝嘀咕道。
　　方正一赶忙道：“这可都是儿臣特意为父皇设计的装修，最顶层就是给您留着的！”
　　原来还有朕的一层呢？
　　景帝顿时乐不可支，拍着方正一肩膀，连连道：“有孝心了...有孝心了。”
　　“您前面走，前面就是上楼的地方，楼内的其他位置还没装修，只有顶层装好了，咱们现在直接去顶楼看一看。”
　　景帝点头，昂首阔步向前。
　　李元照凑上来，悄咪咪道：“老方，有没有给我留...”
　　“没有。”
　　“你行嗷！”李元照瞪了他一眼，紧随景帝而去。
　　方正一回头准备引导其他人前去。
　　但就只回头瞥了一眼，他立马伫立在原地，神情恍惚。
　　一个除了没有电气设备，跟现代写字楼几乎有八成相像的大楼内。
　　出现了一群穿着老旧官袍，四处探头探脑的官员。
　　这种强烈的反差，第一时间让他无比清晰的感知到自己正踩在两个伟大时代的交界线上，时空错乱之感扑面而来。
　　宛如自己带了一群人，从古代穿越回了现代，只不过...他自己也是其中一员。
　　......
　　（今天是端午节，祝大家节日快乐，假期开开心心。今天再调整一天，明天早点发文，感谢大家支持，还有一章第1162章半成品电梯
　　摇摇头，把那些纷杂的想法甩脱。
　　方正一高声道：“大家跟我走，排队进入，前面的地方比较窄，请诸位有序上楼听我安排。”
　　百官齐声答应，跟在方正一身后向前走去。
　　没走两步，来到了一处神秘之所。
　　景帝伫足在原地，四处打量。
　　这一方空间，左右各有两扇门。
　　这门是铁制的，各个门后还站着一个身穿奇特制服的女子。
　　制服精简干练，有些像旗袍的变种，只不过下身换上了长裤，头顶还带着一个小帽子。
　　方正一走至景帝身前，解释道：“陛下，咱们就从这里上楼。”
　　景帝疑惑道：“这里如何上楼，楼梯在何处？”
　　方正一指着穿着制服的女子所在处，神秘道：“这就是‘楼梯’。”
　　“哦？”
　　“您走进去就知道了。”方正一说着，走到铁门前，用力一推。
　　铁门立刻折叠，被收到了一旁。
　　接着，方总十分狗腿的喊了一句：“大家在这等着，让陛下先走！后面会有人接你们上去！还有桃源县的，都过来！”
　　敖辰跟吴升从人群中走出。
　　方正一指向门口的空间向景帝解释道：“陛下，此物名为电梯。乘坐电梯，即可直达最高层。”
　　“电梯！？”景帝有些迷惘。
　　梯字他是能理解的，可是加了个电字就完全懵逼了。
　　“请陛下殿下入内，先上来臣再解释。”
　　景帝没有犹豫，带着李元照步入电梯内。
　　等吴升敖辰一并入了电梯，方正一最后进入，拉上了铁门。
　　从外形来看，赫然就是古老的，后世只有工地采用的笼罐式电梯。
　　示意图
　　内部装修十分华丽，皆是用名贵的木材雕花装饰，上部分三面用了巨大的玻璃镜做背板，原本不大的空间显得宽敞了许多。
　　景帝看了一圈才注意到，身着制服的女子身前有一块面板。
　　上面写着数字。
　　1、2、3、5....16。
　　这寓意正是代表一到十六层。
　　不等景帝发问，李元照皱着眉先问道：“如果我没猜错，这应该是用工厂里的升降机改装而来的吧？可为什么又被叫做电梯呢？还有前面这些数字有什么用？”
　　方正一心中道了一声佩服。
　　太子不愧是搞科研的料子，一眼就看穿了本质。
　　眼下这罐笼式电梯确实是工厂用的升降机改装的，蒸汽机组设在顶楼，现在这东西可以说相当不完善...
　　只不过今天为了展示忽悠领导，把半成品拉出来了而已。
　　电梯按钮除了16层那个，其他都是装饰....。
　　“陛下，殿下，实不相瞒此电梯确实是工厂用的升降机改装而来，而之所以被称作电梯，是因为其中用到了电。”
　　“雷电也能用？”景帝彻底凌乱了。
　　今天这连续被开眼界，但现在方正一告诉他电也能为人所用实在有些接受不了。
　　“不错，电也能用，而且东郊大学的科学家已经研究出了如何制造电”
　　方正一伸手指向按钮，淡定解释道：“此处的按钮按下，楼上之人便会接到传讯，启动升降机将我们带上去，其中的过程就是通过电来传讯的。”
　　景帝面容苦涩，表示完全听不懂。
　　方正一见状道：“这其中略有些复杂，陛下无需多想，咱们先上去吧，后续臣会将详细的资料拿给您，届时您一看便懂了。”
　　说是有些复杂，其实没什么复杂的。
　　东郊大学的人确实研究出了如何制造电流，但是很可惜，这就如同一个刚出生的婴儿，没有任何作用。
　　而方正一知道后，第一时间决定拍板将其运用到电梯之上。
　　它唯一的功能，就是简单的通过一根电线，进行通断电传递信号，仅此而已...而且当下只能控制一层。
　　而为了将这种‘婴儿技术’运用到这上的最大目的就是想激励一下东郊大学的学生。
　　电学发展缓慢，虽然他留下了磁生电，电生磁一类的话，但是终究太过模糊。
　　学术的进步自有其规律，目前没有一个特斯拉式的天才人物出现，学校能制造出电流已经相当了不起了。
　　如果他们知道自己的学术成果有巨大的价值跟潜力，一定会刺激更多人才深入发展，投身研究。
　　当下，可以说就是一个最好的宣传时机。
　　方正一就如同拿着纯PPT，开发布会卖手机的无良商人，想尽办法吆喝...
　　至于成品，那不还没到上市的时候么？
　　就算真有问题又怎么样？
　　又不是不能用！
　　当方正一示意电梯员按下按钮之时，李元照严肃道：“等一下！”
　　“老方！升降机的问题很多，工厂里升降机掉下来的新闻不少，你不是不知道吧？这可是十六层。”
　　景帝顿时被惊出了一身冷汗，脖颈僵硬的看向方正一。
　　什么？这东西还能掉下来！？
　　真从十六层掉下来，那人不得被摔碎了？
　　方正一淡定道：“殿下勿忧，这栋大楼设计之初许多问题都已经考虑到，包括防火，照明，逃生，其中电梯的安全性更是重中之重，为了保证安全，不同于升降机电梯增加了一种名为安全钳的新设计。”
　　“万一电梯有可能掉落，安全钳就会将电梯死死卡住，不会坠落。更何况这其中的用料都是最好的，安全性上大可放心，臣绝对不会拿陛下的安全开玩笑。”
　　李元照点点头，而后陷入沉思。
　　老方说的话，他百分百信任，而且工程上实现这样的功能不是什么问题。
　　不过这安全钳具体是个什么结构,抽空应该研究研究....
　　景帝也松了口气，抬手道：“好了正一，不用多解释了，先上去再说吧。”
　　....第1163章全现代化装修！
　　随着电梯按钮按下，电梯缓缓向上。
　　门外等着的百官，眼看着轿箱从眼皮子底下出溜上去了，不由面面相觑，发出诧异之声。
　　“哎！怎么回事？这里面竟然还能动？”
　　“不是用走的吗，我还以为后面还有个小门什么的....咦，这个东西歹嘚很！”
　　“大家不要慌，这没什高明的，我猜肯定还是蒸汽机。”
　　电梯轿厢内，景帝仍旧有些紧张。
　　目不转睛的盯着电梯外掠过的一层层景象。
　　同时身体有一种前所未有的感觉产生...不对，不能说是前所未有。
　　这种感觉他还在热气球上感受过一次。
　　不过那次经历比较久远，现在乍一乘坐电梯，他便立马回想起来。
　　只不过，电梯显然比热气球稳当的多。
　　李元照倒是毫无反应，四处踅摸着。
　　至于方正一跟敖辰，两人已经是提前体验过，十分淡定。
　　电梯内，唯二反应的奇怪的，就属吴升了。
　　吴升定定的注视着电梯员的臀部，脑中不知在思忖着什么。
　　方正一余光瞥见吴升，心中顿时一紧。
　　赶紧伸出手，拉住吴升，嘴唇翕动道：“大师...别想了，给后人留点机会吧...”
　　“？？？”
　　吴升正准备问回去，电梯却逐渐停止。
　　只听电梯员甜美的声音响起：“十六层到了。”
　　接着拉开了外面的铁门。
　　见安全到达，景帝松了口气，迈开步子走出了电梯。
　　电梯之外是一片门厅，环境有些暗淡，其余人都下去之后，方正一站在电梯里道：“陛下请在此稍待，臣去将其他人都接过来。”
　　景帝点头示意。
　　过了十分钟左右，楼下百官被一一送到了顶楼。
　　众人都是满面红光的样子，显然对电梯有了极佳的第一印象。
　　这玩意是真的好用。
　　有了电梯，免了爬楼之苦。
　　那岂不是说，以后修宅子，可以多修几层了？
　　同样面积的土地，居住空间暴增，再妙不过了。
　　方正一重新走至众人身前。
　　门厅尽头是两扇宽阔厚重的木门，当木门被推开。
　　屋内刺眼的光芒立刻洒满门厅。
　　缓了几秒过后，顶楼房间内的风景才映入众人眼帘。
　　首先最为亮眼的就是地上的红地毯，肉眼可见的范围内，几乎所有地方都被红地毯铺满。
　　再向前看是几扇巨大的玻璃窗，窗户被擦得锃亮，湛蓝的天空看起来与在户外一般无二。
　　室内有序的摆放着一些立柱形的玻璃展柜，展柜内放着各种精美器具。
　　不提别的，光是这风景已经让景帝心花怒放！
　　此等景致，一见便让人心胸开阔。
　　虽然宫中也堪称装修豪华，但是高度毕竟在那摆着呢。
　　想要在城中看到这样的景观，也只能去到一些高塔，或是乘坐热气球。
　　可高塔爬起来很累，面积还小。
　　热气球就更别提，没什么乘坐的欲望。
　　可以说，这就是最佳的观景体验！
　　景帝迈开步子走入其中，进入室内更觉宽广异常。
　　皇宫说起来气派，但是作为生活区的房间都不怎么大，甚至连寝室也极小，面积分割的太碎。
　　而十六层抛开一些必要的公摊，例如设备间，还有专门给侍卫侍者准备的地方。
　　房间的使用面积大概在一千三百平米左右。
　　作为面积最大的大厅，就是给景帝预留的办公区域。
　　走入屋内几步，右手便是靠墙的位置。
　　一张异常宽大且名贵的红木书桌就放在前面，桌子靠近人身的位置有一方块区域被皮革蒙覆着。
　　桌上的笔墨纸砚俱全，有序摆放。
　　桌旁是一个大号的瓷器画筒，里面塞满了画卷。
　　除此之外，桌上还有一个独立的小相框，相框里是方正一精心准备的皇孙幼年写真素描...
　　既不缺高端庄重的商务元素，还有家庭般的温暖。
　　可以说这一点是方总最得意的设计！
　　桌后还有一个按照景帝身高设计的黑色皮革人体工学滚轮转椅。
　　至于办公桌后的墙面，则是几乎覆盖了半面墙的水墨江山图。
　　下方是带着玻璃窗的书架，藏书已经摆满其中。
　　景帝喜不自胜快步走到办公桌后，大气的坐在了椅子上。
　　时而看看百官，时而望向窗外的风景。
　　当目光重回办公桌，看到李瑜那张可爱的素描画，景帝的内心第一时间被击中了！
　　他本能拿起‘相框’仔细反复观看，老脸逐渐彻底乐开了花，口中止不住道。
　　“好好好...”
　　此刻他已经不知道该说什么了，这里无论从装修的风格，还是用心程度上都已经远远超出了他的想象。
　　心中喜悦、震撼、感动、怪异....种种感觉不一而足！
　　这种强烈的感受甚至还要超过第一次看到大楼瀑布。
　　方正一看着坐在办公桌后的景帝，也是思绪万千。
　　要不说人是皇帝呢？
　　穿着常服，往那一坐就有一派老一代成熟企业家的稳重风范。
　　此景此情...总是让他有种把老岳父整穿越了的感觉...
　　就在这时，方正一腰间忽然一疼。
　　李元照满是怨念的絮叨声在耳边随之而来。
　　“给我也整一个....给我也整一个....给我也...”
　　“整整整！别掐了!”
　　百官们惊叹了一路，此刻齐齐站到了落地窗前。
　　窗外风光无限，桃源县的风景尽收眼底。
　　眼神好点甚至还能看见火车站。
　　众人指指点点，兴高采烈。
　　“真没想到啊...一个楼而已，能玩出这么多花样，真是不虚此行。”
　　“建业侯这功力可是一年比一年强了...你们看那！那俩人大白天在小树林干啥呢？”
　　“这摩天大楼可真是个好东西啊，我看呐，咱大景以后各地的衙门就按这个建得了。”
　　“哎对对对，这个好，这想法好！”
　　方正一在一旁，废了老大劲摆脱了李元照扯皮。
　　鼓起笑脸跑到景帝身前，道：“陛下感觉如何？儿臣送的这套房子还喜欢么？”
　　景帝不断点头：“嗯嗯嗯，喜欢！朕从未收过这么好的礼物。”
　　“呵呵，那就好！这里面还有其他的房间呢，我带您再看看。”
　　....第1164章宾主尽欢
　　顶楼的设计当然不只局限于客厅。
　　卧房、茶房、浴室等一切关于家居功能一应俱全。
　　基本上是按照一个小号行宫来进行配置。
　　这些东西，盖楼之时就妥善考虑到了。
　　作为目前天下第一顶配的摩天大楼，顶层给皇帝之外的人先用，显然是不可能的，更不利于后续推广。
　　唯有如今这么安排，才是最好的。
　　景帝恋恋不舍的离开办公桌，跟随方正一前往其他房间观看。
　　百官在身后跟随。
　　第二间便是卧房，卧房占地面积约几十平米，中间一张醒目的大床。
　　光床垫就造价不菲，如果在市场上卖那就不可估量了，放到后世怎么也值个二百来万。
　　床上四件套精工细作，被子还是蚕丝的，墙上挂着舆图。
　　接着便是浴室、茶房。
　　几乎所有的布置，方正一都是竭尽全力模仿围绕着现代化装修去的。
　　每到一处，便让众人感觉耳目一新。
　　一圈下来，景帝仍旧沉浸在巨大的欢喜中。
　　百官眼馋不已，这样的装修如果能借用一部分设计到自己家里，感觉还是不错的！
　　李岩松凑到方正一身前，低声道：“建业侯，你看厅中的那张大桌，还有书柜有没有次一等的，还有那个透明大窗，装屋子的工匠....老夫正巧家中老宅也要修葺一番，桃源县要是有卖的，正好我也想置办一些。”
　　“没问题啊，都可以定制！”
　　李岩松满意的笑了：“不错，今日实在是让老夫开了眼界，你给陛下置办的这套..这套宅邸有没有个名字？进门之时似乎没有发现牌匾。”
　　“有名字，叫忠臣一品。”方正一铿锵有力道，“不过这名儿要是做成匾挂到门口有些怪，你觉得呢李公？”
　　李岩松脸皮抽搐了两下：“当我没问。”
　　当众人回到客厅，仍旧有些意犹未尽之感。
　　景帝也是第一时间重新坐回了办公桌前，甚至还拿了本书在感受全新的办公体验。
　　方正一朗声道：“今日关于飞流大厦的一切就都带大家参观完毕了，大家有什么意见可以提出来。”
　　众人集体摇头。
　　没意见，完全没意见，可以说相当完美！
　　如果非要提点意见...那就是这套东西我家没有！
　　方正一笑笑：“既然诸位满意就好。其实修建摩天大楼的本意，是考虑到未来十年二十年甚至更长远的时间，京城或者我大景各大重镇可以在城区内居住更多的人口，提前做出的一番技术验证。”
　　“如今来看，技术上是不存在太大问题的。甚至我可以夸下海口，今日修建的飞流大厦远远称不上高，如果激进一些来看，在未来大景完全有能力修建高达三十丈甚至更高的大楼。”
　　“诸位可以试想一下，若是将来京城高楼林立，天下英才汇聚，万邦来朝之时，我大景的盛况将是何等的激动人心？友邦见此，必定心悦诚服，这必然会提升大景在全天下的影响！”
　　高楼林立？那是怎样一副奇景？
　　想来整个城市都必将闪闪发光。
　　众人情不自禁的开始幻想，景帝面色红润，呼吸加速。
　　他们想的是奇观，但方正一现在真正的关注点其实并不在这。
　　修建大厦初衷是为了未来人口问题考量，但是修建的过程就有意思了。
　　中间要克服各种难题，结构的设计，材料的运用，工序的配合，包括升降机的改装。
　　应该说飞流大厦一盖，带动了不少技术进步，虽然还远称不上完善。
　　这就像前世创造永动机的热潮一般，虽然永动机并不存在，但是全民制作人们疯狂想制造出永动机的举动带来不少重要新技术的诞生。
　　将来如果这样的建筑大量上马，显然还能带来更多意外之喜。
　　创造出需求，技术才有动力狂飙。
　　看到他们这个反应，方正一还是感觉有些惋惜。
　　早知道...早知道就该做个大型沙盘！
　　“我该说的都说完了，一会儿我安排的宴席应该就会有人送上来，大家可以先饱腹一顿之后在大楼内外慢慢参观。”
　　方正一说完，走到景帝身旁，问道：“陛下，您感觉还有哪有些问题需要指正？”
　　景帝摇头微笑道：“无可挑剔，大大出乎朕的预料。不过，今日来就只是来参观么？”
　　方正一道：“陛下英明，不只是参观，臣其实是想借着这个机会让大家看一看新建筑的潜力。另外...如果要在京城修建这样的建筑显然是不合规矩的，但为了应对未来，臣认为无论如何都需要做些改变，不知陛下有何想法？”
　　景帝手指敲打在办公桌上，沉吟良久，抬眸道：“你说...摩天大楼修建在京城中，哪里合适呢？”
　　成了！
　　方正一赶忙道：“外城！一来远离皇宫，二来这些年新入京的人口不少，将来外城还将继续扩张，再也没有比外城更合适的了，至于具体安排在哪，还由陛下圣裁。”
　　景帝起身爽朗一笑：“那就修吧，有些规矩朕可以直接决定。不过，你打算什么时候开始？”
　　方正一沉思道：“臣今日只是先提出这个想法，但是真准备在京城中修建，还要细致勘测规划。起码要等臣下面的人将飞流大厦修建中出现的问题，还有后续可能出现的问题总结清楚，再行动工。”
　　“如果臣全力调动人手调研准备...一两年后吧，一两年后应该就有可能可以开始动工。”
　　听到一两年后，景帝竟然感觉有些遗憾。
　　不过再想想，现如今的许多东西的变化之快已经让他眼花缭乱了。
　　人呐..真是贪心不足。
　　“此事准备好了告诉朕，其余诸事尽管放手去做。”
　　“多谢陛下。”
　　方正一话音刚落，李元照立马又贴了过来，暗搓搓道：“赶紧修，把最高层留给我，本宫要住三十丈高的。”
　　“住那么高，你不要命啦！”
　　......
　　过不多时，房间大门被打开，一个个侍女推着载着餐盘酒水的小推车走入屋内，身后还有人搬来一摞桌椅。
　　方正一设计好了，今日准备的是自助餐。
　　美景跟美食总是最相配的。
　　方总简单说了两句之后，皇帝百官开始对窗而坐，边吃边聊。
　　吃到半程，吴升端着餐盘走到方正一身旁，道：“老爷，我想好了，我准备去海外一趟。”
　　方正一回过头，有些意外：“这么快就决定了？”
　　吴升点点头：“本来我是不大想去的，但是今天看完了飞流大厦，听老爷还想修更多大楼，突然又想去了？”
　　方正一满脑袋问号：“不对啊，看了好东西你怎么还想走了呢，不是应该留下么？”
　　“在海外待几年再回来，我想体验一下恍如隔世的感觉。”
　　“你这.....”
　　....第1165章出海前的商议。
　　方正一无语凝噎，真不知道该怎么回了。
　　他真是跟不上吴升的脑回路。
　　要不说人家是大师呢...这就是大师的境界吗！
　　果然，能被冠以大师之名的人才，没有一个是简单的！
　　方正一沉默了一阵，才道：“那也好，等明日咱们再详谈。”
　　吴升点了点头，端着餐盘重新回到床位与其他人攀谈起来。
　　这一餐众人算是吃美了。
　　东西确实美味，但是眼前的美景更加难得。
　　景帝心情大好，直接喝了一个酩酊大醉。
　　之后被人送到了卧房休息。
　　其余百官不少人选择留在屋内聊天，一部分人则是到楼下继续研究。
　　还有一些好奇心格外强烈的官员，要求要去设备间瞧一瞧蒸汽机的运作原理。
　　最后剩下一小部分特别没出息的人，簇拥着吴升不知道跑哪去了...
　　直到晚间，所有人被方正一叫回。
　　在楼顶上欣赏了一出别开生面的烟花秀之后，乘上回京的火车。
　　至于方正一则是告假留在了桃源县内。
　　......
　　次日，县衙后院。
　　方正一与吴升相对而坐。
　　桌上摆着些点心茶水。
　　既然吴升决定去了，那就提前得好好计划一番。
　　当初之所以跟景帝建议吴升前去，并不纯粹是看中了吴升对某些领域不可描述的创造力。
　　而是吴大师真真正正的做过官，而且经历丰富。
　　加上他在建江表现的异常出众，以及帮着雪月楼做参谋，搞得风生水起。
　　这样的人才无论从办事能力，适应性，还是创造性上都是一顶一的。
　　两人吃了些茶点，吴升先问道：“老爷，关于海外之事...”
　　未等他发问，方正一开口道：“之所以叫你去海外，这是我跟陛下共同商议过的。海外情况复杂多变，有教会在一旁虎视眈眈。”
　　“我们现在已经打下了基本盘，当下最重要的就是维护住局面。抛开教会一面，其余中立甚至偏向我们的国家，我们要尽力争取人心，起码占领民间心智，影响了底层就能影响上层。”
　　“想要有一个良好的开端，再好不过圣城。根据西海传来的信报，自从索尔杰神父成为教皇，废除了诸多教会税负之外，赶来朝圣的人要比之以往更多。”
　　方正一继续道：“大景出手便打下圣城，非教会所属的辖区虽然得了好处，但是一定对大景心怀恐惧。你要从圣城开始，推广大景的文化和商品，平日里可以游访其他国家，与上层打好交道。”
　　“我猜测这几年应该就会陆续有西方国家组织船队到我大景造访。”
　　“你在那边尽量合理的弱化大景强横的形象，我们要把自己塑造成一个完美的合作伙伴，要与旧的教会形成鲜明反差，如此未来才有可能成为天下规则的主导者。”
　　吴升撵着茶杯，思索道：“可这跟开青楼有什么关系呢？青楼...能在其中起到一个什么作用？”
　　“不，谁说让你只开青楼了？而且也不是只有你一个人去。”方正一解释，“后续还有很多计划，除了青楼我们要在圣城修筑房舍、学校、医院、商铺、报社、酒楼、善堂...从民间最底层入手，全方位的改善大景形象。”
　　“至于你么，在桃源县干什么到了圣城就干什么。这穷人富人，平民贵族喜欢的东西无非就那几样，豪宅美食美女，你能把这些东西弄得通了，什么关系搞不好？”
　　吴升感叹道：“那倒是，除了语言不通，感觉也没什么难的。还有其他计划么？”
　　“语言不通的事你不用担心，赖狗儿你应该听说过吧？到了那让他给你安排，你自由发挥就好。”方正一不断讲道，“这件事说起来并不难，但是做起来总归有些复杂的。”
　　“这需要内外配合，你们在外宣传大景的好，我在内也要对外宣传海外的好处。”
　　“嗯？”吴升错愕道：“为何要宣传海外的好处，海外有什么好的？”
　　方正一笑笑：“那不重要，重要的是宣传！你想，假如我们在内部宣传海外国家的好处，引起百姓羡慕，那会发生什么情景？”
　　“他们会对朝廷不满...”
　　“这倒是，不过目的不是在这，而是鼓励百姓出海！现在大景的造船业已经很稳定，有大家族开始收购海船出海贸易，但是这还不够，我希望有更多人去海外获取利润。”
　　吴升迟疑道：“可是...这么做影响不好啊，百姓抱怨朝廷怎么办？”
　　“那就让他们抱怨！我们把海外塑造成一个完美的目标，然后百姓提出问题,提出不满，逼着朝廷往那个目标接近有什么不好？”
　　“咱们底子硬，百姓一年比一年过得好，抱怨两句怕什么？他们还能造反不成？”
　　“况且我告诉你，这种情况必不会持续太久。你想想，当那些被忽悠到海外的商贾，到了那一看，跟自己想象中的完美天堂根本不一样，他回来之后会怎样呢？”
　　“呃...感觉被骗了，还能怎样。”
　　“啧！”方正一一敲桌子，“这叫越出国就越爱国啊！”
　　“啊！这回事儿啊，我懂了！”吴升恍然大悟，“老爷大才。”
　　方正一拿起点心吃了一口得意道：“这不算什么，善用阴阳之道，胜负就在其中。”
　　“下月下旬，朝廷就有一支船队出海，你看时间合适么？”
　　吴升想了想：“有些仓促，不过我这也没什么好准备的，家中也都稳定。也罢，全听老爷安排。”
　　“那就好，多的我也不说了。明日，你收拾收拾东西回京城，我们再详细规划一下，我这还有一套马可波罗宣传方案交给你，到了圣城你不必有顾虑，便宜行事即可。”
　　....第1166章圣城改造计划
　　圣城的情况并不算太好。
　　经过一场战乱，贫民窟百姓涌入，想要恢复秩序是极其困难的。
　　贫富之间对立严重，尤其是内城的富户横遭了一道抢劫，对于贫民窟的百姓视之如敌寇。
　　而贫民窟的百姓大摇大摆的开始走入内城。
　　不少人趁着乱象大发了一笔，见到富爷也不唯唯诺诺了，花钱大手大脚。
　　故此，教会当下的最大任务就是调和二者矛盾。
　　可以说任务艰巨...
　　大景这边则是趁机招募人手加强城防。
　　圣城以西的位置就是教会的坚实教区，虽然当下没什么动静了，但是难保不知道什么时候暴起。
　　最要紧的就是巩固住地位，顺便抽空帮一帮索尔杰教皇。
　　赖狗儿如常在圣殿山内统筹事宜。
　　眼下圣殿山一部分已经成了大景办公场所。
　　倒不是瞧着这地儿好，而是为了方便保障索尔杰神父的安全。
　　索尔杰虽然当了教皇，但是圣城旧秩序的根基已经被摧毁殆尽，他跟光杆司令也没啥区别。
　　眼下，只能先当吉祥物保护起来。
　　正当赖狗儿伏案记录之时，有大景的士兵前来通报。
　　“赖大人，京城派了一批人手过来，为首的叫吴升，说奉建业侯之命要立刻见到大人，现在正在圣殿山下等待。”
　　吴升？怎么好像在哪听过，有点耳熟。
　　赖狗儿抬起头：“快请进来！”
　　不多时，吴升进入室内。
　　经过长期的海上航行，他在费卡停留了一阵之后，立马转到了圣城。
　　一路上的劳顿，使的吴升看起来整个人瘦了一圈。
　　虽然船上的吃喝用度都是给的最顶配，但是架不住实在难以适应海上生活。
　　见到赖狗儿，吴升才算彻底松了口气，上前主动介绍道：“吴升，见过赖大人。”
　　赖狗儿赶忙伸出手道：“请坐。”
　　吴升落座。
　　“听说吴先生是奉建业侯之命来见我，不知建业侯带了什么消息？”
　　吴升道：“此番前来与朝廷无关，乃是陛下与建业侯私下的决定。”
　　说着他掏出了准备已久的信封，递了过去。
　　“此信便是建业侯对你在圣城的一些计划要求，至于我负责执行其中一部分，其余诸事则是交给赖大人。”
　　这信很厚，乃是方正一跟吴升连续交流了十多天得出的计划。
　　吴升也不急，就这么静静的等着。
　　赖狗儿看了整整半个小时才放下信，愣愣道：“信上的意思我看懂了，不过吴先生具体负责哪一个部分呢？侯爷在上面说让我多听一些您的意见，咱们从哪方面开始好呢？”
　　吴升伸展了一下腰身，道：“赖大人，我来的急，还没在圣城中仔细看过，不如咱们到外面边走边说如何？”
　　“好，请！”
　　.....
　　圣城街道上，两人在街头漫步。
　　街上不少洋人，面对东方来的面孔已经表现得习以为常。
　　毕竟街上巡逻的，还有城防的士兵都是大景人。
　　见得多了，也就感觉没什么特殊。
　　吴升扫视着街边的景致，徐徐道：“我起初来时，本以为这边很差，但是到了圣城颇感意外，这里虽然有些地方被破坏严重，但是看得出来底子极佳，完全不逊于京城。”
　　赖狗儿笑着解释道：“这是原来教皇的所在地，集合了教会的人力财力物力才能修建出来的城市，放在整个西方也没有一座城市可以匹敌。可惜，有不少漂亮的建筑被大火付之一炬。重修也已经是不可能了。”
　　吴升不置可否：“说起建筑，建业侯特别交代，他希望你在这边立刻修订黄册，统计圣城人口，同时着手帮贫民修建房舍，将来也好按片区划分管理，这样能节省许多管理上的麻烦。”
　　“最开始要先修一些..厕所。”
　　“啊？”赖狗儿掏了掏耳朵，感觉自己没听清。
　　“没错，建业侯交代了，多修一些厕所，修的好一点。”吴升捋着胡子，也有些纳闷，不过他现在已经不在纠结这事了，“这次随我来的有不少大景的工匠。”
　　“除了厕所之外，侯爷还说要以大景的本土工匠为主附以大量当地的工匠，建造一些富有大景特色跟圣城特色的小楼，最好六层一栋，划分出小区。”
　　“先期他已经粗略规划了三个小区，分别名为书香家园，文庭雅苑，四季牧歌。”
　　“当然了，这只是最基础的。”吴升说着从袖中掏出了一张纸，看着上面的备忘信息道，“有一些重点项目，侯爷希望你能加快进度。”
　　“譬如..桃源县第一人民医院，桃源金色音乐大厅，啃的鸡酒楼，红浪漫会所。”
　　“等会儿等会儿！这都什么怪名字，干嘛用的？”赖狗儿连忙道。
　　“我也不知道侯爷为啥起这么些怪名，不过这不重要，他怎么高兴怎么来吧，后面还有呢。”
　　“教育方面更是重中之重，侯爷说要从娃娃抓起，要建设东郊大学附属小学，圣城实验小学，圣城育才小学分校....其中需要的教师都带来了，不过需要你们这边找人帮助编译教材。”
　　“这些学校中教授的都是大景的文化，大景的语言更是这些学校中的必修课。”
　　赖狗儿皱眉，提醒道：“这里的孩子上学可都是教会提供的教育，咱们自己也要开设学堂....”
　　吴升手一抬：“无妨，这些侯爷已经考虑到了。大景学堂中教授的内容，一律不许与教会的内容冲突，甚至也可以教授神学。不过要另外增设两门新课程...叫什么来着，我看看。”
　　“哦，逻辑课跟批判性思维，侯爷已经把大纲给我了。”
　　吴升说完，把备忘消息递给了赖狗儿：“大体上这些是需要你最早快速推进的内容，还有其他的一些东西，不过都在我行李中，之后拿给你看。”
　　“总而言之，侯爷对咱们办事没有特别大的约束，只要把事办得漂亮即可。”
　　赖狗儿面露难色：“有些事说起来容易，可做起来事情一点不少，任务有些重啊。”
　　“你要这么想也确实没毛病。任务的确重，不过侯爷也没时间上的要求，慢慢来吧。”
　　赖狗儿只能点头表示赞同，旋即问道：“那吴先生，你到底是负责什么呢？”
　　“此地可有青楼？先带我去看看。”
　　....第1167章吴门弄杯
　　开口就要去青楼属实给赖狗儿整不明白了。
　　莫非这一路是在船上憋坏了？不过看这位吴先生的身板跟年纪...好像也没那么旺盛的精力吧。
　　不过既然是人家主动要求，也没啥可多说的。
　　赖狗儿伸手向前一指，道：“再往前走一段路，左拐就是了。城内经过动乱，但是妓院几乎都没怎么受损。”
　　吴升颔首，迈步向前。
　　走了约莫几分钟，一拐弯便见到了这圣城‘青楼’。
　　从装修上来看与其他建筑差别不大，但是楼上有个露天平台，周围挂着不少花篮和彩布。
　　加上周围若有若无传来的那一丝丝奇异香味，一眼便能猜中此地的用处。
　　青楼的门半掩着，吴升直接推门而入。
　　只不过门刚一推开，便立刻掩住了口鼻。
　　见一楼空无一人，吴升蹙眉道：“这什么味？此处鸨母何在？”
　　空气中，浓郁的香水味伴随着汗味，使得空气异常的憋闷。
　　“白天人都在后舍休息。”赖狗儿不以为意，开口解释道：“这里的人洗澡不怎么勤快，通常都喜欢用香水遮掩，味道确实有些不雅。”
　　“圣城如此繁华，难道连沐浴的条件都没有么？”吴升不解道。
　　“嗨！洋人就喜欢这骚的哄的味儿，洗了就没内味了。”
　　“下贱！”吴升痛斥一声。
　　逛窑子本是一桩风月雅事，没想到洋人玩的这么埋汰！
　　两个人不爱洗澡，揉成一团，在床上搓泥儿？！
　　想到这个画面他就难受，他平时早已经养成了每日必须沐浴一次的习惯。
　　甚至对于雪月楼也提出了严格的要求！
　　环视了一圈左右环境，吴升问道，“看来你对青楼了解颇多，此地的青楼与大景相比有何特殊之处？”
　　赖狗儿道：“我倒是不怎么愿意来，这里味道难闻的很，只不过手下的官兵常来，我同他们一道来喝酒。至于特殊之处么...就是普通的寻欢作乐之所，给钱办事走人。”
　　赖狗儿说着，似乎想起了什么：“有一件东西不知道算不算特色？”
　　“说来听听。”
　　赖狗儿走向门口附近的柜台，在里面翻了一下。
　　不多时，翻出了一个小竹筒，递给吴升，神神秘秘道：“这玩意，可是穷人的最爱！”
　　“这叫鱼杯，从费卡诞生的。圣城被攻下不久之后，这东西就被传到了圣城这里。”
　　“什么鱼杯？”吴升接过竹筒，扣开上面的盖子。
　　顿时一股浓烈的腥臭味扑面而来。
　　“娘的！这什么东西！”吴升大惊失色，猛地将杯子甩飞老远。
　　随着杯子飞出，一条死鱼连带着黄汤从半空分离。
　　啪的一下砸在地上。
　　赖狗儿眼角抽搐了两下，赶忙解释：“吴先生，圣城有钱人多，不实兴这套玩法，可是能放时间长，鱼臭了....这鱼杯只能用新鲜的，用法倒也简单....”
　　听完了赖狗儿解释，吴升木然问道：“就只用这个杯子解决问题？”
　　“啊对。没错！”
　　吴升两条眉毛猛的竖起，怒骂道：“恶心！简直让人作呕！真是不知廉耻！”
　　赖狗儿一听，不乐意了。
　　哥们也不是没用过，怎么就恶心，不知廉耻了？
　　当初这个创意还是他提出来的，而且市场已经承认了他的创意！
　　“吴先生，你这说的什么话。不过是一种玩法而已，穷人去不起妓院，还不能自娱自乐了？”
　　吴升表情中残留着怒意：“你说的都是胡话！这等低劣的把戏就能让男人满足吗？这是对男人品味的侮辱。此等歪风邪气，旁门左道的招数，让我知道是谁想出来的，非要痛打他一顿不可！”
　　赖狗儿脸色越发显黑。
　　叫一声吴先生已经很给你面子了，要不是看你是大哥派来的人，早特么动手了！
　　你可以侮辱我的品味，但是不能侮辱我的创意啊！
　　“呵呵，我看挺好的，能给穷人也提供一种新玩法。难道吴先生以为所有男人都去得起妓院么？这就是最好的选择！”赖狗儿皮笑肉不笑。
　　吴升冷笑道：“说什么也掩饰不了这杯子拙劣的水平。要想让穷人去妓院又有何难？”
　　“我问你，妓院最看中的是什么？”
　　赖狗儿翻了个白眼。
　　这人到底是干嘛的，老拽着妓院不放，真是来干正事的么？
　　“最看重的应该是姿色吧。”
　　“错！大错特错！妓院跟酒楼本质并没有区别，都是一桩生意，一家爆火的酒楼最关注的是翻台，客人能不能尽早离开，多接待客人。妓院也是同理，至于姿色完全可以通过装扮来提升。”
　　“所以，要想提高妓院的翻台次数，最简单的就是简化整个流程。”
　　赖狗儿倒吸一口凉气：“你到底是干嘛的？”
　　吴升傲然道：“我自然也开过青楼，今日就让你开开眼界。我平时只指导高端客户，这等低劣之所我是连看都不看。”
　　“这里的环境，光影，装饰，色彩，气味...没有一处让我觉得合格，简直堪比垃圾场，不如全炸了来的痛快！”
　　赖狗儿面露鄙夷。
　　妈的！原来是开青楼的，大哥怎么找了这么一路货，神神叨叨还叼的一匹，他能帮什么忙啊？
　　“那吴先生又有何高见呢？”赖狗儿语气中略带讥讽。
　　吴升不以为意，淡淡道：“简单的很，单独设一房间，用木板从中分隔为两半，木板之上从腰部的位置掏出一个洞口，洞口的大小以臀部的大小为准。”
　　“此房间中一半是妓子，可将臀置于木板后另一侧。而另一半房间，则是客人。既然穷人没钱上妓院收买整个人，我们只需将核心部位剥离出来，低价出售服务，售票，办事，走人。”
　　咔嚓!
　　一副不可名状群魔乱舞的画面，猛地从赖狗儿脑海中跳出。
　　“卧槽！你这也太变态了！你这样的人有什么资格瞧不起鱼杯，这根本就是没把人当人看啊！这简直就是世风日下，败坏人心！”赖狗儿破口大骂。
　　他现在整个人都不好了。
　　吴升这家伙说的轻飘飘但是给他弄得满脑子精神污染。
　　那画面怎么甩也甩不掉。
　　面对赖狗儿的咒骂，吴升神色不变，沉吟道：“你说的不错，这个创意着实有些摧残人，不够人道，或许可以这样....”
　　...第1168章吴大师的最后创业项目
　　“同样还是用木板将房间分隔，只不过这次需要多掏几个洞，上面三个洞可以露出脸和手，下面单独掏一个洞，后面装上鱼杯。如此一来，一天接多少客人都不会累了。”
　　赖狗儿张大了口，不可置信的盯着吴升，磕磕绊绊道：
　　“好像更...更变态了,你不是瞧不上鱼杯么？”
　　吴升冷着脸道：“你说谁是变态？似这等下流的杯子用来欺骗穷人，看似解决了燃眉之急。可之后给男人留下的是什么？是空虚，是自卑，是茫然！”
　　“我提出的想法，是更高级的感官欺骗。此青楼要是我开，我的客户不但要得到感官上的满足，就连心理上也要成为比以前更强的男人！他们得到的绝不仅仅是片刻的欢愉，而是全新体验带来人生厚度的增长！”
　　赖狗儿登时捂着胸口后退两步，被震惊的无以复加。
　　大景开青楼的现在都这样了么....这好像不是一般开青楼的？怎么听着还有点理想，骄傲的样子呢？
　　吴升口中不停：“这低劣的鱼杯我就不提了，提出这创意之人老夫不得不承认他有一些想法。不过终究太过浅薄、幼稚，让人难以忍受。”
　　“世间万物的一切核心终究是人，此人为何不能将鱼和人结合起来想一想呢？”
　　赖狗儿凌乱道：“鱼和人怎么结合？鱼头就那么大，也不成比例啊？”
　　“蠢物！”吴升痛斥一声，“什么时候人能排在其他生灵之下？当然是人头人身鱼尾！”
　　“若将鱼鳞缝制成鱼尾，再套在下身，置于温泉池内。美人娇羞，鱼尾摆动，身姿曼妙，波光粼粼，这岂不是一种全新的高级体验？”
　　“美，美人鱼？”
　　赖狗儿听的冷汗直下，甚至连吴升骂他这件事都已经忽略。
　　这吴升，创意惊人啊！颇有些神秘莫测的味道了...
　　“哎，本以为这次西方之行能给我提供一些灵感。呵，想来终究是我想多了。”吴升背着手缓缓踱步，“好了，说正事吧。”
　　“眼下鉴于大景与教会的关系，将来有很大可能还会爆发冲突，为了将来顺利向海外大量屯兵借道。所以此番前来，建业侯专门让我来笼络西方上流人心，改善大景形象。之前跟你提的红浪漫会所与金色音乐大厅便是重要之地。”
　　“不过，我来时想过了。红浪漫会所虽然可以作为入手点，但是终究还是落了下成，我不准备在这上花费太多时间。圣城虽然人多，但是要笼络到其他国家的上层人士颇为困难。会所开的再好，别人也不会隔山跨海的跑到圣城。”
　　赖狗儿讷讷道：“那你准备怎么办？”
　　“我需要一艘大船，将其改装，极尽华美之能事！不同于寻常的画舫，此船要在海上长期航行，循游各国。除了船上的人要精挑细选，优中取优之外，还要在其中设立商铺、酒楼、赌场、戏院、浴场，乐厅...一切能在陆地上找到的设施，船上要应有尽有。”
　　“务必要做到一个标准，哪怕是最尊贵的客人，到了船上也要让他流连忘返，一月内不想离船！”
　　“此船只在近海处航行，只有补给维护之时才会考虑靠岸，不过航行路线需要仔细规划，改造游船和规划航线你这里应该没有问题吧？”
　　“改装这样一艘船并没有太大难度，不过你这也太异想天开了吧？”赖狗儿咧着嘴道，“就凭这玩意就想笼络上层人心？”
　　吴升定住身形，看向赖狗儿气势顿生！
　　“你说异想天开？我吴升只服务高端客户，至今从未失手！”
　　“此事对你来说当然难比登天，但是对我来说不过是小事一桩。此船建成之前便要开始造势，我需要你这边向外传播消息，将此船宣传为天下第一航船。”
　　“若想登船，则需爵位在身，若是平民，身价在五十万两以下不可进入。门票的价格，也要让常人觉得高不可攀，按照船中仓位分隔，最低廉者千两起步。”
　　“购入船票过后，除商铺购物外，一切吃穿用度再也没有任何花费，客人可以尽情在船中享受，体验人生之极乐！大景的顶尖商品和艺术将在这里展出，届时这里将促成无数高官巨富与大景之间的交易！”
　　吴升负手而立，仰头叹道：“老夫已经年老体衰，此番行事既为老爷，更为大景。”
　　“我决定亲自登船带队，这将是我人生中最后一次重大的创举，我愿意压上我人生，所有积累的战绩跟声誉，为此船而战！而此船的名称我在来的路上也早已想好了。”
　　“什么名称？”赖狗儿忙问。
　　吴升闭目，缓缓道：“海天一色，极乐盛宴，我称其为海天盛*。”
　　好家伙！
　　赖狗儿不知是该哭还是该笑。
　　吴升的设想确实让他挺震撼，但是...总感觉太不正经了！就凭这？
　　“可是，做的再漂亮再花哨也只是区区青楼而已。吴先生不是想拔高自己才说的这么严重吧？我看你还是老老实实经营红浪漫算了，留在圣城我对你还有个照应。”
　　吴升睁开眼，再次看向赖狗儿眼神中已经带上了对这凡尘俗世中庸人无尽的悲悯跟同情。
　　“区区青楼？看来你还是不懂。它看似浅薄，浪荡。但是隐藏在其下的，是世间最深不可测的学问。”
　　“那些流现于表面的肤浅之物，早已遮不住我的眼。你看到的只是青楼，而我看到的是男女之间最根本的欲望，它是一门伟大的学问，一种科学。这是美的本源，万物的生长变化的动力尽在其中。”
　　“那股欲望就像奔腾不息的河流，在人心中流淌。而当这股暗流脱离了最原始的目标，就会转向新的过程，精神的升华从此开始，一切的艺术与美皆由此创造。”
　　“而当你深谙这股本源欲望，你就掌握了人心，掌握了人心则事无不成。你...听懂了吗？”
　　赖狗儿瞳孔地震，狠狠咽了口唾沫。
　　吴升不疾不徐的话语，加上自身气势，仿佛在讲述着什么宇宙真理！
　　虽然没有完全听懂，但是他倍受震撼！
　　绝对的高人啊！这样的高人好像不是自己能揣测的。
　　自己在他面前，宛如小学生！
　　犹豫良久，赖狗儿心悦诚服。
　　“吴先...呃...吴大师高见！！”
　　....第1169章开始建设圣城！
　　看着眼前的小兄弟儿被自己的气度折服，吴升脸上没有一丝喜悦。
　　太多了...这样的人他见的太多了。
　　“既然你懂了，那就全力配合我去做，咱们各安其职，现在圣城里的人手还够用吧？”
　　赖狗儿点点头：“人手是足够的，这一点吴大师尽可以放心，咱们的几个项目完全可以同时开工。”
　　此前圣城动乱，虽然大批贫民出来抢劫捣乱，但是毕竟只是少数人捞到了好处，可以去享受生活。
　　其中绝大部分人也就跟着喝口汤，该找机会打工还要找机会打工。
　　想要盖房子，有一批懂技术的带着其他人一块干就足矣。
　　至于修船，大景这边也有专门维护船只的工匠。
　　有现成的大型商船改造成吴大师要求的那种豪华游船也不难。
　　“吴大师还有什么要求，我这边先帮你协调好。”
　　吴升想了想道：“我需要一个随行的翻译助手，最好机灵好学一些，熟悉本地的风土人情。”
　　赖狗儿当即道：“没问题！我手下一个副手颇为机灵。大师先随我回圣殿山，我带他来见您，正好帮您安排住处。”
　　“对了，还有一件事。临出来前，侯爷让我问你咖啡馆跟口服液准备的怎么样了？”
　　赖狗儿简单回想一下：“在搞了，不过最近事情忙的很，过一段时间就能搞起来。”
　　吴升点了点头，二人旋即出门，重回圣殿山。
　　圣殿山的办公室内，吴升与赖狗儿拿着资料还在细致商讨着。
　　没过多久，一个二十郎当岁的年轻人，出现在屋内好奇的打量着吴升。
　　赖狗儿当即将他扯到身边，对吴升介绍道：“大师，这就是派给你的副手，这小子平时表现相当机灵，而且精通西语，有什么需要的您就直接吩咐他就是。”
　　吴升打量了两眼年轻人，满意道：“嗯，不错。看着挺机灵的，叫什么名字？”
　　小伙儿身板一挺：“洛一德！”
　　赖狗儿笑着道：“大师，这小子名字有点像洋人名字。不少人一听他这名儿还误会他是本地人。”
　　“小洛！以后就跟吴大师好好学，大师学问深着呢！流出个只言片语，够你学一辈子的！现在赶紧陪着吴大师去找住处，好好伺候着！”
　　“是！”小洛神色中带着恭敬，引导吴升去找住处。
　　不多时，索尔杰教皇推开了房门，一脸疲惫的走入其中。
　　看到赖狗儿有气无力的道：“赖大人，有什么事找我么？我还在布道。”
　　赖狗儿叹了口气：“神父..不对，你现在是教皇了。你当教皇就该有个教皇的样子，怎么还干着神父的工作，天天下去跑不累么？你现在是要搞管理，事必躬亲会给自己累垮的。”
　　“再说像你这么搞，下面哪一个会服你？跟他们保持一些距离，尽快把教会秩序重建起来，稳固根基才是当务之急。”
　　索尔杰教皇坐在他身前，拿起桌上的水杯一饮而尽。
　　“我半辈子都这么干的，习惯了，我觉得没什么不好。”
　　“好吧。”赖狗儿摊开手道，“幸亏有我，要不然就凭你这样的能活到今天也是个奇迹了。”
　　“今天找你来是有一件天大的喜事通知你。”
　　索尔杰教皇抬起头诧异道：“什么喜事？”
　　“大景派了一批人来，愿意帮助重建圣城梳理秩序。”
　　“那太好了！”索尔杰教皇惊喜道。
　　身为教皇，他丝毫没有成为一个领导者的觉悟，显然还没从神父的身份中摆脱出来。
　　“嗯，但是这其中也有需要你帮忙的地方。现在城中有不少神父在跟着你对吧，我需要他们在圣城中活动的时候，帮我统计黄册。也就是城中人数具体消息和分布，叫户籍也可以。”
　　“同时我们会先在贫民区重建住宅，后续按照户籍进行分配房屋，或者低价售卖。”
　　“这是刚才我跟大景派来的人，简单商量的计划。第一批的小区就修建在南城贫民区，名字也起好了，就叫书香家园。”
　　索尔杰神父挠了挠头，看着地图连连点头：“挺好的，挺好的。”
　　“还有这个，城内一些重要位置需要修建学校，市井活动的场所，医院...你看看没意见吧？”
　　索尔杰教皇看完赖狗儿指过的位置，犹豫道：“其他的没问题，可学校...城里有许多教会学校没必要再修了吧？再说我们这里是需要教神学的....”
　　“大景修的学校也可以教神学，这一点你放心。只是我们考虑到贫民窟的大量人口被释放，现在多了许多穷苦人家的孩子，教会学校未必够，我们补充上这三所就可以了。”
　　“而且，这里面还会教一些大景那边独有的知识，这对圣城的孩子来说是有很大好处的，他们将来完全有能力去大景参观。如果你不放心的话，可以把教会学校的老师借调给我一批，反正大景来的先生，也不通这边的语言，正好需要双方配合。”
　　这么说好像也没什么问题，是这回事。
　　索尔杰教皇经过一番深思熟虑后，慎重的答应了。
　　“也好，总归不是坏事，那你们就做吧，有需要我这里帮忙的尽管说。”
　　行了。
　　赖狗儿心中欢喜。
　　虽然索尔杰当下的影响力几乎都来自于大景，但是毕竟教会代表了整个底层。
　　他要是觉得不行，将来万一配合不到位，少不得会出一些乱子。
　　“好！既然你答应了，那咱们从今日就开始安排下去，你安排神父，我再给你配一些专业人选在城中记录黄册，同时帮我们宣传一下工程计划，其他的工程方面的事就全给我即可。至于其他细则，我们这几天再商议一下。”
　　“没问题。”
　　.....第1170章圣城的变化
　　黄册的修订工作是极其快速的。
　　圣城虽然大，但是底层的神职人员众多。
　　这些人每人各有其负责的区域，无需上门百姓自会前来。
　　加上大景派人协调，只要稍加统计汇总便能快速完成。
　　只用了三个月的时间，在调动大批人手的前提下，圣城的黄册造册工作就已经完成。
　　而工程方面也风风火火的展开，进度同样神速。
　　没有手续审批，甚至不存在什么土地纠纷。
　　贫民窟的地某种意义上来说都是无主废弃之地，根本没有任何占有的价值。
　　就算有人占了也没事儿，派两个人重新占上就行了。
　　环境测量好后，大批的招工启事张贴在街头巷尾。
　　圣城的底子雄厚，一切基础相关的设置和人才都能在城中找到。
　　金钱诱惑加上神职人员的推波助澜，很快便形成了一支庞大的建筑队伍。
　　几大工事同时上马，而速度最快的莫过于学校跟小区。
　　不出一个月的时间，贫民窟内就已经开始破土动工。
　　按照方正一的计划，修建的小楼没有特别要求。
　　唯一的要求就是快，为了求快完全可以粗制滥造，能凑合住就行！
　　毕竟房子是为笼络人心打造格局，白送给贫民窟内的住户的，在不影响大格局的情况下，没必要浪费那么多财力物力。
　　万一出点啥意外就往教会身上泼脏水。
　　唯一能谈得上用心的设施，可能就是厕所跟小区环境了。
　　小区完全按照大景简化版的山水园林的要求来修建，整体不但要干净，还要体现出自然之美。
　　除了一些草木，水池造景之外。最有特色的便是修了许多大景风格，全榫卯结构的亭子。
　　当第一期书香家园小区宣传出去之后，不出意外的许多人都对小区的名字感到格外疑惑。
　　居住区起这么一个怪名字显然是不利于宣传的。
　　方总想过，但还是这么定了。
　　倒不是出于什么文化入侵的理由。
　　而是纯纯的出于恶趣味。
　　上辈子不少小区起着各种洋名字，什么巴塞罗那，欧洲城，莱茵风情，迪斯尼小镇....
　　很难想象在前世集体反对崇洋媚外的背景下，住在欧洲城、迪斯尼小镇，莱茵风情的业主们也在跟着喊同样的口号。
　　不能说不对，只能说这种情况让人感到滑稽。
　　如果业主再遭到物业上将们的疯狂刁难，那小区简直就堪比租界了...
　　...
　　建设的速度依旧在飞快进行。
　　红浪漫会所跟金色音乐大厅也在吴大师的催促下先一步完成。
　　只不又过了七个月的时间，第一批劣质小楼已经封顶竣工。
　　虽然劣质，但那是内在！
　　外面还是修的漂漂亮亮的，墙皮上画满了大景书画元素，与小区外尚未改造的贫民区形成了鲜明的对比。
　　随着第一栋楼彻底完工，开始有住户进入，其他人则翘首以盼。
　　这精美的住房能住进去必定是一种极高的享受。
　　但是许多人更在意的并非住房，而是住房带来的附加价值！
　　随着小区楼的建成，第一所大景修建的实验小学也建成了一期教室，也已经开始招收学员。
　　孩子上学是免费的，十四岁以下都可以招收，零基础开始教起！
　　不但免费，而且学校承诺孩子毕业之后可以直接入圣殿山成为预备神职人员。
　　如果选不进圣殿山也没有关系，还有机会到圣城之内的红顶商人霍普老爷手下工作，将来前途无量！
　　想要入学，除年龄外唯一的要求，便是必须是小区的住户才有资格...
　　贫民区一处板房内。
　　一个穿着破烂的瘦小男人静静的透过板房上的洞，看向对面不远处的六层小楼。
　　手中握着装满劣质麦酒的酒杯。
　　看了半晌，最后将杯中酒一饮而尽，而后将杯子狠狠撴在了床板上。
　　耳旁，另一个房间内，妻子喋喋不休的声音传来。
　　“说你没本事你还不愿意，在外面工地干活儿也干不长，回家就知道喝酒！”
　　“你盖房子，别人免费住。我上辈子遭了什么孽嫁给了你这么个废物！”
　　沃特双拳死死攥紧，看向门板后方。
　　挣扎片刻，颓然松开拳头，没敢吭声。
　　妻子的抱怨声还在继续：“要说当初闹事儿的时候你能跟人家出去抢点钱，现在也不至于过这样的日子！隔壁布莱克出去抢钱了还叫着你，你怎么就不去呢？人家现在搬到内城住了。你说你干什么行？”
　　“抢不着钱也就算了！现在有人给免费盖房子也轮不到你，就隔了一条街，老娘就得陪你住这垃圾堆，真是倒了血霉了。儿子要是能住到对面，去实验小学上学，将来不就发达了？”
　　“教会学校也有免费的，又不是不能上。”沃特忍不住反击了一句。
　　门板咣当一声被踹开，妻子拎着菜刀，目露凶相的盯着他，大吼大叫道。
　　“那能一样吗！教会学校学完出来能干嘛？你看人家布莱克，都是邻居挨着住的，人家怎么就发达了，现在混的风生水起！人家白天在景巴克咖啡馆喝咖啡，晚上去红浪漫，音乐厅！你也就能在家窝着。”
　　“老娘真是跟你一点光也沾不上！”
　　“他有钱连老婆都换了。”沃特嘀咕道。
　　妻子冷笑：“你要有那份本事我也没话说！看看你那德行，我真是瞎了眼，当初就因为你比别人多认识几个字就嫁给你。”
　　“长得跟小鸡仔似的，两个月来不了一次，干活儿干不动，抢劫还没那个胆！”
　　沃特红着脖子大声申辩道：“他们都是暴民，劫匪！我念过书的，能跟他们一样？你说贫民窟里有几个识字的？这样的脏钱我懒得挣。”
　　“嘁，还装上了！”妻子轻蔑嗤笑，“啥也不是！”
　　“你要是不服气就把咱家户籍改了，把那小区房子弄一套过来，孩子去了大景人开的学校，将来能赚大钱。你要想等咱们这边盖起房子，儿子超过年龄，大景学校就上不了啦！你自己废物就算了，别耽误孩子。”
　　一口一个废物。
　　沃特气血翻涌，强忍着怒意道：“怎么改，我去哪改？你说的轻巧。”
　　“去找布莱克啊！你就认识这么一个有钱人，你俩认识了二十多年，找他帮点小忙怎么了？”
　　....第1171章文化全面入侵
　　“你瞧瞧人家布莱克，咱们当邻居的时候就好帮忙，机灵会来事。上次回来还拿着礼物看我，你要是有人家半分心思，也不至于混这样....”
　　妻子喋喋不休还在继续，不断夸耀起邻居的好。
　　沃特陷入沉思。
　　找朋友帮忙，说实话有些拉不下面子，尤其还是混的风生水起的朋友。
　　但转念一想。
　　虽然朋友的成功让人心碎，但是臭婆娘的唠叨更让人想死。
　　纠结半晌，沃特有气无力道：“明天我就去找他...别磨叽了，赶紧做饭去。”
　　......
　　次日，内城咖啡馆内。
　　沃特跟布莱克二人比邻而坐。
　　沃特穿的还是平时的破衣烂衫，坐在豪华的景巴克咖啡馆里显得格外拘谨。
　　周围人都是衣着光鲜，神情淡定。
　　耳边传来优雅的谈吐，若隐若现能听出来在谈什么了不起的事情。
　　多年的好友布莱克斜眼看着他，脸上带着一丝笑意。
　　等两杯咖啡上桌，布莱克道：“你今天运气不错，趁我在家还能找上我。平时我都在外面忙着陪客户，难得有时间。”
　　沃特腼腆一笑：“你..你现在都混这么好了？”
　　“一般般吧，现在是赶上好时候了。”布莱克端起咖啡呷了一口，眼睛微眯似乎在品味咖啡的浓香，“当初圣城动乱咱弄了点钱，后来大景人不就开始在圣城搞工程么？”
　　“我趁着手里有点钱，一口气进了不少砂石木材，现在生意还凑合。别人吃肉，我跟着能喝口汤。”
　　城里到处是工程，那得多少木材，挣多少钱啊？
　　沃特心中苦涩，端起咖啡也喝了一口。
　　只不过这一入口顿时哽住了，一股极苦极涩又带着微酸的味道在口腔中蔓延开来，好在强忍了下来，咽了下去。
　　这股口味口感感觉异常的劣质...
　　布莱克见状调侃道：“不好喝？”
　　沃特闷声道：“这也太苦了，还酸了吧唧的。”
　　“你呀，可真是没品味，穷人的命！这可是大景运来的咖啡，皇帝都喝。现在圣城里上流人士都喝这最苦的，不苦不喝！”布莱克朝着柜台后招了招手，“来点奶跟糖。”
　　一罐奶和一罐糖随即被端了上来。
　　布莱克拿起糖罐奶罐猛往自己咖啡杯里加。
　　沃特无语道：“你不上流么，怎么也加糖？”
　　“草，这么苦我也不爱喝，可我现在这身价不得端着点吗！”布莱克说罢，把糖罐推了过去。“我现在跟霍普老爷搭上线啦，混在一个圈子里人家都喝这苦的，我加糖合适么？”
　　沃特惊讶道：“你连霍普都认识，那可不是一般人物啊？”
　　“那是！”布莱克得意一笑，“咱现在认识不少高人，知道了不少事呢，有钱他就是好，眼界都宽了，哪像以前，往那一躺没出息。”
　　“不过说实话也挺他妈累，你说我这搞工程天天跑前跑后，黑白的吃大餐喝大酒，变着花的找女人，给我累的...全身是病。”
　　面对老友的无形装逼，沃特深深低下了头。
　　“行啦，说说你吧。平时你就不爱说话，这次主动找我，肯定有事是吧？”
　　沃特点了点头：“有点事...贫民区建了新房你知道吧？咱们那就跟对面小区隔了一条街，现在分不到房子，主要是家里想让孩子上大景开的学校。你现在本事大，有没有门路帮我改一下黄册上的户籍？”
　　布莱克一听，乐了。
　　“你找对人了，那小区房子的物料都是我弄的，这点小事自然好办，不过你有钱么？”
　　“咱俩都是朋友，你还要钱，不就是...”
　　“打住！”布莱克脸一板，“你小子，活该你受穷！在商言商懂不懂？而且我也没想收你钱，这份钱是让你打点别人的。”
　　“我这给你帮忙，提钱你就不乐意了！要不是咱俩认识二十多年，还是邻居，我真懒得搭理你！”
　　沃特羞愧不已：“我不是那个意思，花钱当然愿意花，但是你知道我手里没有那么多...”
　　“当初动乱，让你跟我去抢钱你不干！仗着自己念过点数，可是装起来了，现在连个房子都住不上。”布莱克毫不犹豫的教训道，“你说你还念什么书？要么就把书念好了，要么跟我一样当流氓，流氓干好了还能洗白。”
　　“现在不上不下的，什么都没捞着。我说路两头你总得选一头走吧！你站中间怎么个意思？真是朽木不可雕也！”
　　“朽...朽什么雕？”沃特期期艾艾道。
　　原本被朋友一顿训斥，他还不敢抬头，但是对方莫名其妙的来了一句外语，属实给他整懵了。
　　“这是大景话，上流人士说话现在都两掺！懂么你，还念过书呢。”
　　沃特面皮发烫，恼羞成怒道：“你到底帮不帮我吧！今儿来我是听你教训来的？”
　　“行，我不说了，说多了伤感情。”布莱克敲着桌子，“你就说你能拿出多少钱吧？”
　　“大概十枚银币。”
　　“呦呵！看不出来啊，你小子还挺能攒。不过十枚银币差了点....”布莱克思索着道。
　　“十枚还不够！不就是改个户籍吗？”
　　“别闹了，哪是改户籍的事啊，人家手里的房子也要卖给你啊！”
　　“房子不是免费送的么？”
　　“是啊，送给人家了，又没送给你！人家拿到算是捡的，那你也得花钱买！”布莱克解释道，“而且我告诉你，得了房子的人还有一本房产证，你这个户籍上的地址要跟房产证上对上，孩子才能入学，否则不行。”
　　“否则你当大景人傻啊，学校就那么大好处还多，太多人都想找漏洞钻进去，人家也防着呢。”
　　沃特傻眼了，本来简单的意味把黄册上的记录改了就可以了，没想到后面这么复杂。
　　“那...那钱不够怎么办？”
　　“嗯...这样，我帮你补点算了，你不打工呢么？以后还我就行。”布莱克淡淡道，“不过还有个问题，当初圣城这边造黄册的时候，你不是跟你老婆一块记上的吧。”
　　“我俩是夫妻，肯定是一块记上的，怎么了？”
　　“啧！这又不行了！别人一看就有问题啊，孩子肯定还是上不了学。而且两个人同时改，你可得花双倍钱了。”
　　“我..草！怎么这么难？”沃特心中简直快要抓狂。
　　就因为自己住错了地方，就因为隔了一条街，人生居然多出了这么多障碍！
　　原本旧教皇在时一条墙把穷人富人分开，现在大景人来了只用了一张纸就好像给他人生中竖起了一道无形的墙！
　　连他妈砖头都省了！
　　“你不要急，我再想想。”布莱克沉思着，手指不断在咖啡杯边缘画圈。
　　过了良久，他眉毛一挑，道：“要不...你跟你老婆离婚吧。”
　　....第1172章沃特的幸福人生
　　离婚？
　　沃特脑海中响起晴天霹雷！
　　“至于么...我只是想让孩子上学啊。”
　　布莱克不以为意道：“怎么？你还舍不得啊。你媳妇年轻时长得是出了名的漂亮，可现在都看了二十多年也腻歪了吧。再说这也是权宜之计，离了可以再合！孩子上学之后一切都好办。”
　　沃特呼吸加重，一时如鲠在喉。
　　当年他可是贫民区有名的文化人，娶的女人自然也是别人眼馋不已的。
　　虽然现在家里这臭娘们烦人的很，每天都有剁死她的冲动。
　　但是毕竟一块生活二十多年了，孩子也有了。
　　这种感觉太离奇荒诞，光想一想就感觉生活像是被血淋淋剥掉了一块。
　　为了给孩子上学，从一开始的花钱，到现在要拆散整个家庭？
　　纠结半晌，沃特不得不承认现实。
　　好像只能这么办了，毕竟儿子重要。
　　沃特咬了咬牙道：“还有什么事需要我注意的，一并说了吧。”
　　布莱克道：“决定啦？你有决心哥们就帮你，后面还有好些事需要关照，但是我现在是个商人，忙帮也不能白帮...你就请我去红浪漫洗个澡就算报酬了怎么样？”
　　沃特心一横：“行！那现在就去！”
　　......
　　“欢迎光临红浪漫，男宾两位里面请！二位拿好手牌。”
　　随着门口侍者的一声吆喝，沃特二人进入了红浪漫。
　　脱光了衣裳，二人进入浴池内。
　　洗浴大厅内水汽氤氲，沃特极为拘谨，但是布莱克却舒展许多，显然就是常客了。
　　两人泡入池中，布莱克长舒了一口气：“舒服。”
　　“你先别舒服了，孩子要上学还有什么需要注意的，赶紧跟我说啊？”沃特急不可耐道。
　　“草，这不刚洗上吗？你不得请我上三楼整个大活儿我再跟你讲啊？”布莱克不满道。
　　“大活儿啥意思啊？”
　　“擦，真服了你了，我都不知道该夸你老实,还是说你脑子里装的是蜡烛，怎么一点人情世故不懂呢?他妈算了，算我做慈善行了吧！”布莱克骂骂咧咧。
　　“改黄册跟房子的事现在没有什么异议了对吧？”
　　“对。”
　　“那后续还有一个问题需要极其注意，虽然上的都是大景的实验小学，但是学校里面还是有优劣之分的。将来要分班你懂吧？有好班跟坏班，你希望孩子好自然要送他去好的班级。”
　　“我这有门路能帮你联系到学校老师，你拿点钱，再买一盒城里最近流行的神心通口服液。那玩意是硬通货，教皇都在喝，现在都拿这个送礼！”
　　沃特面露难色：“钱可以，那神心通口服液能不送么？我听说挺贵的。”
　　“哎！不行，这玩意还非送不可，比钱管用。”布莱克摸着下巴感叹道，“那可真是好东西啊，晚上喝了直接不省人事，第二天起来就要往厕所跑。大景人怎么说来着...叫清宿便，排肠毒。”
　　沃特无奈点头：“还有吗？”
　　“有，给老师送礼你得亲自去吧?你现在这身衣服不行，内城的不少衣铺从大景进了一批文化衫，你去买一件换上。”
　　“啥叫文化衫？”
　　“就是一件短衣，有两个小小的袖子，穿着还挺方便的，中间写着大景的字。你记得跟店主说买‘我爱大景’那一款。老师不少都是大景人，人家看了这个受用，给人留个好印象。”
　　“我...我真没钱，有没有便宜点的方法？”
　　“哎，算了算了，你超多少我先借给你，之后你慢慢还吧，谁让咱俩是哥们，以后你赚钱脑子灵光点。就这几天，我抽空亲自帮你办了吧。”布莱克叹息道。
　　“布莱克。”沃特目光闪动。
　　“怎么了。”
　　“你人真好。”
　　.......
　　布莱克的效率十分之高，三天的时间已经办妥了所有事项。
　　改好了黄册，买好了房子。
　　沃特也成功离了婚。
　　眼下只需要搬进新房，等待学校通知入学即可。
　　唯一不美的是，沃特欠了一屁股债，但好在哥们不着急要。
　　这一日，两人出现在贫民区内。
　　沃特看向老友，不解道：“你跟我一块回来干什么？”
　　布莱克仰头看天：“我家不也在这么？这地方虽然破，但是毕竟也生活了半辈子，顺道跟你回来看一眼。”
　　沃特深表赞同。
　　布莱克是个重感情的人呐！以前他真没发现，现在有钱了，人也跟着变好了。
　　到了家中，沃特打开板房那扇破烂的木门，朝里面兴冲冲喊道：“老婆，今天咱们就可以搬家了，搬到楼里去住，赶紧收拾收拾。”
　　屋内妻子的声音传来：“门口已经收拾好一部分了，你先拿过去吧。”
　　沃特目光看向墙角，果然已经收拾好一堆。
　　他又喊了一嗓子，欢天喜地的抱着行李朝小区跑去。
　　搬新家了，要不了多久孩子也能上学。
　　自己还能打工挣钱，将来孩子毕业了，挣的都是大钱！
　　未来生活美滋滋！
　　他刚走没多久，布莱克的身影从隔壁窜了出来，蹑手蹑脚的钻进屋内。
　　“在吗宝贝？”
　　妻子连忙从里屋走出，探头探脑的朝外看了一眼：“他走了？”
　　“看你那德行，都离了还鬼鬼祟祟的干嘛？”布莱克说罢，将她拥入怀中。
　　“死鬼！真有你的！”妻子一脸娇羞，靠在他怀中，轻声细语道，“你在外面那么多女人，我还以为你得一直在外面胡混。”
　　布莱克邪魅一笑：“野女人哪有你刺激啊！”
　　“流~氓~”
　　“以后你就跟我去内城吃香喝辣的吧，说说想买什么想玩什么，一次带你玩个够！”
　　“我想去桃源金色音乐大厅，听说贵妇都爱听里面唱的‘香水有毒’，不少人听完回家哭了好几宿。”
　　“我听过，叽叽歪歪不知道唱的什么玩意！”
　　“你懂什么，我找人问过了，这是大景的一个贵族写的歌，站在女人的立场上倾诉女人哀怨，悲惨的经历。你说一个男人怎么写出这种歌呢？他肯定是个情场浪子，世界上最伟大的艺术家。”
　　“啊，对对对，爱怎样怎样吧！赶紧收拾东西跟我回家，等会沃特回来了。”布莱克不耐烦道。
　　“不行”妻子迟疑道，“咱儿子还没回来呢。”
　　布莱克沉默了，脸色有些沉重。
　　紧了紧怀中的妻子，长叹一声道：“我兄弟命苦啊,一辈子没挣过钱，还欠了一屁股债，那破房子也不知道能挺几年，都怪读了半吊子书把他给害了！”
　　“哎...咱儿子就留给他养吧。”
　　....第1173章交际之神吴大师
　　圣城百姓的生活每日都在或快或慢的发生着变化。
　　善恶交织，暴富与欺诈并存。
　　似沃特跟布莱克这样的人只是大量普通人中的一员。
　　一切都在变，不过唯一的不变的是，所有的变化都在围绕大景的物产跟文化展开。
　　大景人在圣城的生态链中占据高位。
　　而下层的风潮大多情况都是由上层所引领。
　　购买大景的商品成为了最时兴的选择。
　　说大景的语言，成为了一流人才的象征。
　　青楼业更是新经济发展的急先锋，强引擎。
　　当达盖尔发明了银版照相术，立刻有无数英雄落草为榴，高举达盖尔先锋大旗。
　　虚拟现实将兴未兴之时，片商们已经等不及想要去到分辨率辣眼的新领域攻城掠地。
　　大自然的规律不可违逆，在圣城也是如此，现在烟花柳巷之地的服务业精英也是超越常人，第一时间学习了大景语言，为自己招徕顾客的同时，也在提升自身价值。
　　不同于红浪漫会所这等大景人负责运营的高雅娱乐场所。
　　在圣城街头的烟花柳巷之所常常能看到别开生面，富有生活气息的一幕。
　　穿的花枝招展的女子，站在二楼或者门口。
　　每当有人经过，她们便操着不熟练但充满异域风情的口音道。
　　“哥，进来玩吗？”
　　直来直去，没有丝毫华丽的辞藻修饰。
　　虽然在大景人耳中略显粗鄙，但是语言表达精炼，信息传递准确，效率直逼脑电波交流。
　　如此，洋人也给圣城的大景军民留下了过于杏开放的不良印象，以至于传回国内引得大景百姓浮想联翩...不过这都是后话。
　　作为一群外语初学者，刚开始学习，文学造诣就已经达到了一个返璞归真的境界。
　　更可贵的是，一口地道的大景招嫖口号，从一个异域风尘女子口中脱出，给人平添了一种努力学习，积极向上的人生态度。
　　兜里有两个逼子儿，学养深厚的圣城高质量男士，无不为之侧目纷纷驻足。
　　在甄别良久之后，终于寻找到了与之灵魂契合的文学美少女。
　　之后便是毅然决然的，两人同时步入神圣的学习殿堂，深入了解文综理综的起源...
　　......
　　这一日。
　　赖狗儿在圣殿山的书房内埋头梳理着事项。
　　同时头也不抬的吩咐着身边的副手：“新学堂开学，学童的儒服已经定制好了么？”
　　“定制好了，按照您的吩咐全用的最好的布料，连带着新一批的双语教材也已经刊印完毕。”
　　“嗯，医馆距离完工还有多长时间？”
　　“大约这个月内就已经可以投入使用。”
　　“嗯。”赖狗儿微微点头，“建业侯来信交代过，眼下青霉素的产能依旧有限，不可能覆盖圣城所有人，好钢必须用到刀刃上。眼下医馆如需使用青霉素暂且还不能覆盖到贫民区，由内城的百姓先用。”
　　“明日你通知道医馆那边的负责人，就医未出展示黄册官凭的百姓不得问诊。”
　　“卑职晓得，大人还有其他事项么？”
　　赖狗儿思索道：“哦，我这边是没事了。但是教皇那里进展一直不顺，他这个人很轴，做事总是事必亲躬，我听到有风言风语说他的做派不适合当一个教皇，有这回事么？”
　　“有，不过卑职查到，教皇在贫民区百姓中的名望如日中天。只有圣城当初降服的旧势力颇有微词。”
　　赖狗儿冷哼一声：“记吃不记打！教皇待人平等温和，却落得个好心没好报。”
　　“这样，当初我从大景带回了几套黄金战甲，把建业侯交代的圣斗士安排上。从贫民区选出一些合适的人选，精心调校过后，让他们时刻伴随着教皇，拱卫左右。如果再有教会中人敢对他以下犯上，那就不必客气。”
　　“大人，这毕竟是教会的内部之事，咱们这样大张旗鼓的插手是否有些不好？”
　　“无妨。”赖狗儿抬起手，“我与教皇相熟，这一点我去跟他沟通。”
　　“你这边还有什么事要报的？”
　　副手道：“大人，您忘了。吴大师在海上返航，算算日子这两天就是回圣城的日子。还有兄弟会...”
　　“哦？这我倒是忘了，不知道吴大师在外面成果如何，你派人关注一下，如果...”
　　赖狗儿话音未落，房门被人推开。
　　一身着甲胄的士兵快步入内，利落抱拳道：“卑职洛一德见过赖大人！”
　　说曹操到曹操就到！
　　赖狗儿当即起身，有些激动道：“小洛？吴大师回来了？”
　　洛一德道：“大人，吴大师确实回来了，不过他事务繁忙不便回圣城，所以特意派卑职来向大人述职。”
　　赖狗儿眉头一皱：“有何不便，莫非是遇到了什么麻烦？”
　　自从豪华游船建设完毕，大力宣传过后。
　　吴大师简单招揽了第一批富豪客户出海，之后就再也没有音信传来，如今已经过去两个多月了。
　　现在回来了又不到圣城来见，肯定是遇到了一些麻烦...
　　他正这样想着，不聊洛一德摇头道：“大人想多了，此番出海相当顺利。船上的富商与吴大师相谈甚欢，皆是对吴大师引为知己。”
　　“船队每到一个国家，吴大师就命船入港，率领着富商拜见各国高层。”
　　“后续拉拢了许多贵族上船，而吴大师这次回来，也不过是想对船上的不合理的布局进行一番修改。”
　　“修改完后他要立刻出海！希罗国的王子下月生辰，特别嘱咐吴大师务必亲自要到。”
　　“亚博利尔公国的国王也邀请吴大师，入宫一叙。还有亚丹陶城的危克黎学院....总之大师的现在时间已经排满了。”
　　我...擦？
　　赖狗儿表情变得僵硬。
　　交际神人啊！
　　不愧是吴大师，这才出去多久，就能跟各国贵族关系搞成这样？
　　“他..他到底怎么做到的？你坐下，细细给我讲来！”
　　....第1174章太子没病！别问了！
　　“是。”洛一德应了一声，坐在赖狗儿身前。
　　副手好奇的打量着他。
　　原本洛一德跟他同为赖大人的副手，但是现在似乎有了一些了不得的经历。
　　赖狗儿万分好奇的准备倾听。
　　就听洛一德道：“其实并没有太复杂的东西，全凭着吴大师广博的见识征服了所有人。”
　　“自吴大师出海后，起初并没有什么特别的表现，只是带着船上的富商尽情游玩嬉戏。”
　　“怎么嬉戏的？”赖狗儿激动道。
　　吴大师亲自带队娱乐，必然不凡！
　　洛一德挠了挠头，有些为难：“其实就是那些事...说来有些羞耻，卑职从未见过那种场面。”
　　“一群商人美女白日里文质彬彬，到了晚上就没有人穿衣服了...可谓夜夜笙歌。”
　　“细说！”赖狗儿追问道。
　　洛一德期期艾艾道：“就是那些东西，您懂的...就是格外激烈，都捣沫子了。天天这么玩，白天像人晚上像兽。一连七天之后，大家互相之间已经无比熟悉，吴大师这才开始在人群中频繁走动。”
　　“起初是互相攀谈，卑职负责翻译并且帮大师记录消息。后来所有人的消息汇总之后，大师开始帮各大商贾串联资源，介绍生意。不出半个月时间，吴大师已经促成了好几桩大生意，后来便是有人来主动寻他了。”
　　“呃...”赖狗儿有些失落，好像没有特别感兴趣，特别神秘的话题。
　　旋即又十分八卦的问道：“那吴大师参与了吗？”
　　“参与什么？”
　　“捣沫子。”
　　洛一得神色庄重的摇摇头：“吴大师从未参与，他只白天活动，人群夜晚狂欢之时，他只身在书房里静坐读书，外面的吵闹声不能影响他分毫。”
　　“怎么可能？”赖狗儿诧异道。
　　这跟他想象的完全不一样啊！大师虽然学识渊博，不也是个中饿鬼么？
　　洛一德肃穆道：“我也问过大师这个问题，大师是否不好女色，但是后来大师跟我解释了。”
　　“他说年轻时不解兽性，成长后拥抱兽性，年老时远离兽性。”
　　这话说的,颇有禅意！
　　赖狗儿陷入沉思，过了良久，他深沉道：“吴大师他...阳委了？”
　　“我猜也是。”洛一德沉默片刻后回道，“毕竟年龄大了。”
　　副手诡异的眼神在赖狗儿跟洛一德之间来回弹跳，大脑陷入混乱。
　　这样的对话，他完全不能消化...
　　洛一德想了又想，慎重道：“不过大师不是凡人能揣测的，说实话在船上卑职跟大师着实学习到了许多，卑职也颇有心得。”
　　“嗯？说来听听。”
　　“大师曾讲，杏是世间万物生长的源头、动力，人一出生便有这种强烈的本能。卑职当时反问大师，婴儿是否也有，大师说有。”
　　“卑职学识浅薄，对此不以为然。所以船在第一次靠岸后，立即找了刚出生的婴儿，搜集证据去反驳大师，可当我深入研究婴儿之后发现他们确实有这种潜在的本能。这刚出生的婴孩总是喜欢吮吸各种东西来接受外界的刺激，我称之为口欲期,这个阶段...”
　　“咳咳咳，可以了！”赖狗儿听的两眼发直，只能轻咳两声，阻止了洛一德喋喋不休，“小洛啊，多跟大师学，别神神叨叨的自己瞎研究！”
　　“吴大师那边一切进展顺利就好，有需要其他物资，直接去下面找人调配，没什么事你就早点去找吴大师复命吧。”
　　“是，卑职告退。”洛一德一抱拳，退出室内。
　　赖狗儿松了口气，朝副手抬了抬下巴：“你继续说，兄弟会那边怎么了？”
　　“兄弟会昨日曾派人来信，称六大教区内部巡查日益森严，每日都有人在街上严密巡防，一旦发现特殊情况便会立刻上报，以至于现在寸步难行。而且教区所属的一些城市据闻已经开始装载大炮布置城防，同时还在民间动员大量征兵。”
　　“眼下情况艰难，情况不定，未来会减少跟大景的联系，希望大人知悉。”
　　“嗯..此事我知道了，其他的你先安排下去吧。”
　　......
　　午门外。
　　百官围成一团，中央的人物正是方正一。
　　方正一官服里塞得鼓鼓囊囊不知道是什么东西。
　　不过百官的注意力不在这里，李岩松抢先问道：“侯爷，这两日我观太子情绪不宁，印堂发黑，不是身子出了什么问题吧？”
　　“是啊，侯爷，我大景可就这一个太子，你与殿下关系最近可别瞒着我等！”
　　“太子到底所患何病？”
　　周围叽叽喳喳，方正一不胜其扰，大吼一声：“行啦！太子没病！”
　　“前两不是下大雨吗？城外有殿下的养鸡场被雷劈了，鸡窝崩的到处都是，鸡也成了焦炭。殿下正因此事伤心呢，根本没病，你们能不能不要瞎想？你们既然那么关心，怎么不直接去问陛下问殿下，老扯着我干什么？”
　　李岩松不满道：“殿下私事怎好直接相问？自然是问侯爷最合适。区区鸡窝被雷劈了殿下就茶饭不思，这等荒诞的理由，你莫不是搪塞我等？”
　　“没有，绝对没有！”方正一挥舞着双手，神情严肃，“那可不是一般的鸡窝，那是种鸡鸡窝！将来要培育出快速长肉的鸡种，殿下寄予厚望的。”
　　“从菜鸡一号到菜鸡十号，全国各地找鸡配种，殿下联合东郊大学农学院折腾了大半年才搞出这些试验品种，现在鸡窝被雷给劈了，殿下能不难受吗？”
　　“那不还有鸡蛋吗？再慢慢孵呗，这有啥心疼的？”
　　“鸡场被劈之后起火了，鸡蛋都烧成活珠子个屁的了，啥也不剩。你别说太子了，我东大农学院的研究员也是两天不吃不喝，小鸡仔变成小黑仔，我都跟着心疼啊！”
　　“原来如此。”百官恍然大悟。
　　那大家理解了，这确实让人心碎万分。
　　殿下亲自培育快速长肉的菜鸡本是一件大功无量的好事，现在鸡窝被雷劈伤心过度也是在所难免。
　　既然这桩心事解释清了，百官显然轻松了许多。
　　陛下年纪都这么大了，不知道什么时候就会传位给太子。
　　他没事就好。
　　“侯爷，你衣服里塞的什么玩意，鼓鼓囊囊的？”这时，终于有人发现了方正一身上的别扭之处。
　　百官的目光又一次集中到了方正一身上。
　　....第1175章方总的无聊生活
　　这一次，方正一显然淡定了许多。
　　慢慢悠悠的将一个小包袱从怀中掏出，开口道：“诸位，咱大景这运动会不又要开了么。我亲手设计了一套欢迎来宾，展示我大景形象的好玩意。”
　　呦！他又有好玩意了！
　　百官脸上涌出期待之色。
　　要说京中这段时间，建业侯也不知道受了什么刺激，天天在家攒着劲的搞发明。
　　先是弄了个网球，然后便是羽毛球，后来又弄了个什么桌球。
　　现如今桌球这东西流行的倒很快，京城里已经有了好几家桌球馆，不少年轻的官员对此道十分感兴趣。
　　除此之外还有一些益智烧脑的小玩具，也是出自他之手。
　　民间都在传这是方正一给张彪的生日礼物...
　　当然这都仅仅只是牛刀小试，方总出手必然是全领域覆盖。
　　不但成年人有的玩，小孩自然也有。
　　桃源县的造纸厂生产了无数印着画面的硬质圆形卡片，流入市场。
　　无数京城儿童玩起了扇pia叽，砸卡...
　　现在在街边常能见到不少小孩，穿着开裆裤，在地上蹲成一圈。
　　拿着圆形小卡片互相扇来扇去，企图将对方的卡扇过来，赢走卡片。
　　输家哭哭唧唧，赢家攥着一大摞卡片，满意而归预定下次再战。
　　还有乐高积木玩具，不过没有塑料，这玩意生产难度属实大，暂且没流行起来，只在公主府内部才能玩到。
　　虽然都是些无足轻重的小发明，但是架不住方正一每次出手都能掀起一波潮流！
　　可没人知道，方总自尊心受挫了。
　　海外消息一波一波传来，吴升那个狗东西竟然搞出了游艇...据说玩的船比海还腥！
　　没有任何提示，他自己弄出这么一个未来会风靡世界的创意。
　　身为一个穿越者，不得不承认，他心里一直都是有点小骄傲的。
　　可这波啊...属实是被古代人碾压了...
　　古人跟现代人没啥区别，观念上的窗户纸被捅开，进步速度快的吓人。
　　他为了找补点自尊心才疯狂搞发明，结果头憋大了两圈，就整出点娱乐项目。
　　面对百官好奇的目光，方正一得意一笑展开包袱。
　　里面露出了五个布娃娃。
　　群臣顿时为之哗然：“侯爷，你把你家里孩子玩的玩具拿来了？”
　　“这可不是玩具。”方正一不疾不徐解释道，“这叫吉祥物，可是有来头的。”
　　说着，方正一率先一一指着布娃娃道，“这叫大儿，这叫晶儿、欢儿、赢儿、尼儿。”
　　“大儿景儿欢儿赢儿您儿的意思，怎么样，寓意十分美好，又能体现出京城口音。”
　　“这不就是小姑娘玩的布偶么？哪跟吉祥沾边了。还有侯爷，您这京城口音到底跟谁学的啊，拐哪去了都...”
　　“建业侯最近这段时间是不是魔怔了？这..这神经病啊！”
　　“可别让他把这玩意带到堂上去，这也太不像话了！”
　　眼见着一个新创意被否定，方正一从后腰又掏出一个。
　　“诸位诸位，不喜欢这一套，我这还有其他方案。”
　　眼见着方正一又拿出一个更奇怪的长条形花花绿绿的布娃娃，百官脸色齐变。
　　“这是啥？”
　　“这叫二胡卵子。”
　　二胡卵子
　　“拿走，快点拿走，怪吓人的！这东西不是下降头用的吧！！”
　　百官乱作一团争相逃离现场，原地只留下了一些沉稳的老臣。
　　李岩松严厉道：“建业侯，眼下国事何其多？不要把时间浪费在这些可有可无的东西上！”
　　“你这个年龄都该给人做爷爷了，为何专注在孩子都不感兴趣的东西上？”
　　“李公教训的是。”
　　方正一沉重的点点头。
　　将几个布娃娃重新打包，一大脚踢飞出老远。
　　看来自己的眼光还是过于超前，不容于俗世，这些细枝末节的东西以后再说吧。
　　李岩松见他当面‘踢球’，气的眉毛发抖。
　　刚要发作，就听方正一惊喜道：“李公，上朝了！赶紧走吧。”
　　“......”
　　.....
　　朝会对方正一来说平淡如水。
　　大景这边发展的如火如荼，基本没有遇到什么大事。
　　民间经济大力发展，欣欣向荣。
　　百姓的胆子也比之以往大了不少，他能明显感知到，民间开始衍生出各种思想，新奇言论。
　　这并不意外，这是经济技术快速发展趋势下带来的必然。
　　当下最值得他关注的便是西方的情报，还有大景战船的制造。
　　西方不用提，教会始终是眼中钉，但是当下的策略就是敌不动，我不动。
　　大景铁甲战船与之相比就进展喜人。
　　得益于火车产业带来的爆炸性增长，钢铁产业方面的技术也在被飞快带动。
　　这毫无疑问对铁甲舰的生产制造是重大利好。
　　第一艘铁甲舰已经开始试制，预计未来一年就能制造成功，只等下海试行。
　　他在其中出力巨大，提出了螺旋桨，气笛，还有....
　　如果能一一实现，大景的舰队将来必定会成为海上霸主，横行天下。
　　朝会结束，景帝没有特别的召见。
　　太子因为鸡窝炸了暗自神伤，也没心情找他。
　　方正一倍感轻松的去到镇抚司办公，关上公房的大门。
　　泡一壶茶，捧一本书，直到下班。
　　.....
　　是夜，公主府内。
　　方正一喝着鸡汤，吃着宵夜，看着报社跟东大传来的报表。
　　下人来报道：“老爷，府外有人求见。”
　　方正一放下报表，好奇道：“天都黑了，是何人啊？”
　　下人摇摇头：“不认识，就是个书生，也无拜帖。自称李执，在南方做过县令，想要见方大人。咱已经跟他在门外纠缠了两刻了，这人特别固执说什么不走。”
　　“嗯？”方正一来了兴趣。
　　他如今的身份，平日想跟他搭上关系的人海了去了。
　　不过基本都是先托关系找贵人拿到拜帖，再来亲自见他。
　　没有拜帖就直接上门的愣头青，这还是头一遭。
　　而且对方身份低微，只是一个区区县令，说不定真有急事？
　　眼下无事，见见也好。
　　方正一挥手道：“无妨，把他叫进来吧。”
　　....第1176章惊世骇俗之人
　　一个二十多岁约莫三十岁左右，文士模样的人出现在书房。
　　他腰板挺的笔直，面容有些消瘦，不过双眼却十分精神。
　　“学生李执，见过建业侯。”李执抱拳道。
　　方正一吃着宵夜，头也不抬道：“你自号县令，为何不穿官服，又为何夜间来见本官？门子已经让你离去，你还在门外纠缠不休，实非君子所为。”
　　李执挺立着腰身，神情淡定道：“实不相瞒，学生实在是迫于无奈，才有此行径。”
　　“其实建业侯曾见过学生，不知侯爷可还记得？”
　　“嗯？”方正一仔仔细细，从头到尾又看了他一遍，“咱们何时见过？”
　　“侯爷生日宴，当场指鹿为马，学生骂过您。”
　　方正一猛然回想起来，双眼不禁亮了。
　　当初是有这么一号人！还带着一群人跑了。
　　这样有种的人可真是少见。
　　“原来是你啊！”方正一心情大好，似笑非笑道，“怎么，这次是特地向本侯来道歉的么？”
　　李执点点头：“不错，学生正是想来道歉。学生后来知道当日指鹿为马之人，多少都受到了一些惩罚，学生便想到这可能是建业侯设的局。本来学生还奇怪，侯爷不应该是为结党营私，扭曲事实之人，可如果是设局甄别官员，那就合理许多了。”
　　这小子拍马屁功力不俗！
　　方正一心里美滋滋：“不错，不错！孺子可教。本侯接受你的道歉，你当初的风采可还让我印象深刻，朝廷正缺你这样的人才，需要本侯为你写上一封举荐信么？”
　　李执缓缓摇头:“谢侯爷美意，学生不需要。”
　　“嗯？”方正一兴趣更盛，“那你想要什么？总不可能只是来道歉的吧。”
　　李执道：“学生想给侯爷讲一讲我的经历，不知侯爷是否感兴趣。”
　　“讲！不用客气。”
　　“是。”李执深吸一口气，“学生今年三十三岁，本是诗书传家，自小家境优渥。不过父亲时常为我所困扰。我生性顽劣自由，离经叛道，不信圣人神佛，不识五经教化，直到二十六那年家道中落，才迫不得已考取举人，换得官身。”
　　“呃....”方正一表情逐渐古怪。
　　什么天才儿童？不愿意念书，离经叛道，因为家里没钱，迫不得已考试当官。
　　说的跟玩似的，闹呢！
　　李执已经陷入回忆，继续说道：“学生初入官场，便见识了官场阴暗。地方小县虽不比京城，但是却比京城更加黑暗。官员为徒牟利，戕害百姓，不过是家常便饭。官员犯法，更是官官相护，风波一过，行事如常，我难以抗衡这些势力，常遭暗算。”
　　“后来，京城的消息接连传入县内，学生倍感兴趣，开始有意搜集京城的报纸，时间长了才赫然发现远在天边的京城已经发生了难以想象的变化，同时也愈发难以忍耐县内官员的做派，于是决定舍了官身入京亲自看一看。”
　　“进京的路上，学生听到看到越来越多关于建业侯的所作所为，提高商贾地位，开办女子学校...凡此种种学生不由得深感钦佩。虽未见侯爷，但在学生心中仿佛已经与侯爷相识数年。”
　　李执说着，喟然叹道：“可学生到了京城的第一件事，就是听到侯爷的生日宴，于是学生厚着脸皮混了进去，没成想误会了侯爷，事后方知惭愧。”
　　他说的声情并茂，方正一心中越来越不耐烦。
　　这家伙给他一种在套近乎的感觉。
　　我一个现代人的灵魂，你能感觉跟我相识数年，谁给你的勇气说这种话？
　　这小子肯定是拐弯拉关系拍马屁的，段位还不低。
　　方正一敲打着书案，轻描淡写道：“然后呢？”
　　李执直接无视了他的表现，自顾自道：“然后学生开始在京中与桃源县游荡，了解市情，直至今日，学生已经几乎花完了所有盘缠，不得已要返回家中。”
　　“来人！给他拿二十两银子，送客！”
　　“等一下!”李执忙阻止道，“学生不是来要钱的，是有重要的事要与侯爷商议。”
　　方正一挥手赶走了已经进门的下人，看了看表：“再给你十分钟。”
　　李执毫不迟疑，语速极快道：“学生自幼叛逆，从来不明白这世界上为何要男尊女卑，为何又要将百姓分为士农工商，三六九等。在学生眼中本该是人人平等。”
　　“为何圣人之言就要凌驾于所有人之上，趋利避害本就人人同心，吃饭穿衣就是人伦物理，这世界有太多教条，太多禁锢，四书五经不过是无形的牢笼。”
　　“学生本以为这世界不会再有改变，可直至了解了侯爷。侯爷的所作所为已经改变了当世大局，女子亦可以向学，商贾不必屈居人下，恶吏也不敢欺民。虽然大景四方广阔，这样的趋势没有完全覆盖大景四境。”
　　“但是终有一日，未来可以达到。”
　　方正一眼角不断抽搐，这小子说话太他妈惊人了。
　　虽然现在经济发展快，百姓思想开明了不少，但是这样的话还是没人敢这么大张旗鼓的喊出来的。
　　就连他也不敢嚷嚷，只能旁敲侧击，拐弯抹角的做事。
　　或许这家伙真不是贴近乎，他真的思想先进，有一个超越时代的灵魂。
　　“此前，学生一直在这样想。”李执道，“可是后来学生深入了解研究之后发现此中有重大隐患。”
　　“太多事项都集于侯爷一人之身。锦衣卫是侯爷在约束，东郊大学是侯爷在掌控，官场亦是侯爷在从中斡旋。可是有朝一日没有侯爷，这些东西难道就不会重新退回去吗？”
　　“你到底想说什么？”
　　“学生想说的是，万事不能系于一人，否则早晚有一日会全盘尽毁。”
　　“你找死啊！”方正一怒吼一声，猛拍桌案，桌上的碟碗翻了一桌。
　　汤汤水水洒的到处都是。
　　这小子已经不是离经叛道了，这他妈根本就是寻死来的。
　　李执怎么说他他不在意，可什么叫万事不能系于一人，这他妈是直接朝皇帝开炮了！
　　思想开明可以，别他妈跨时代开啊！
　　李执闭口不言，直视着方正一等待回应。
　　方正一冷冷道：“我可以当你没来过，你走吧，别在我这寻死。”
　　...第1177章奇怪的帝国
　　为什么工业革命发生在了偏僻的英国，而非当世更强，条件更加优越的葡萄牙、西班牙？
　　有一种假说，大西洋贸易冲垮了英国的社会等级藩篱，导致王权的力量远远弱于葡、西。
　　普通人可以在海上贸易获得巨大好处，利益不被皇室所垄断。
　　但这样的条件，还有另一个参与大西洋贸易的国家也有。
　　99+
　　法国。
　　不幸的是，英国诞生了一个天才，这个天才的学说在后世广为流传，同时一次又一次被拉出来鞭尸打脸。
　　马尔萨斯，人口论。
　　生活资料按算术级数增加，而人口是按几何级数增长的，因此生活资料的增加赶不上人口的增长是自然的、永恒的规律。
　　想要避免物资短缺产生的灾难，就要控制人口。
　　这一套，英国人不信，不但不信，还依旧奉行着中世纪的生育文化，疯狂产仔。
　　法国人信了，成功与另一个工业革命产生的至关重要的因素失之交臂...人口。
　　一种是脱离土地的科技人员，另一种是大量的自由劳动者。
　　天时、地利、人和俱在，国运降临，英国成功踩在了历史的脉络上，引领了一个时代。
　　方正一的前世是一个学渣，这一点毫无疑问。
　　那些前世的学习和记忆，除了饱含情感的经历很大一部分细节在几十年的大景生活中已经淡忘，甚至被泯灭。
　　但人有一种强大的本能，有用的东西极难被遗忘，甚至会被重拾。
　　当他一步一步走到大景的权力高位，一次又一次投身历史进程。
　　那些被淡忘的记忆被本能从潜意识中扯了出来，用现实经验的刻刀反复加深，甚至超越前世。
　　他那点浅薄的历史知识就是经历了如此历程。
　　虽然不可能完全对，但是有些问题他早已经意识到了...
　　大景本就是一个底子厚实的国家。
　　由于他的到来，高产量作物得以快速普及，人口开启高速增长模式。
　　而资本主义萌芽，手工业大发展这个节点，恰恰又从土地上释放了一部分自由劳动者。
　　科学创新者则是由他一手进行脱产培养，甚至撬动了国库来催化这个过程。
　　至于最关键的皇权部分，则更是玄妙无比！
　　身为皇帝最要紧的自然要维护自身统治的稳定。
　　但是通过方正一左右斡旋，所有人都没有意识到技术进步可能带来社会动荡之时，巨大的利益已经先一步扑面而来。
　　巨大的利益，让所有人一时间忽略了不稳定，而后面再有人意识到不稳定的根源想要改变时也成为了妄想，没有人有勇气割舍这份让人心醉神迷的利益，更没有能力面对割舍产生的巨大阻力。
　　这时候，伟大的传统文化登台发力了，它跳过了一个最被重视的环节，稳定。
　　却产生了巨大的爆发力。
　　仁政爱民，是一个优秀皇帝的必备素质，没有也得装出来，你不愿意装，整个朝堂扑上去也要让你装起来！
　　显然，景帝不用装，这已经变成了一种习惯。
　　开西海，国库与民间商贾收入暴涨，大景在全国范围内实行过减税。第二，大量白银流入，白银贬值。百姓收入上涨，而原本的税赋不变，又使其轻了一层。
　　股票交易所大开。百姓涌入股市，不断享受着海外以及大景发展带来的利润。
　　至此，真正完整的开启并且能长久推进工业革命的条件已经全部集齐！
　　天时地利人和再次齐备，大时代开启。
　　抛开正常历史轨迹不谈，这一切都基于一个异常奇怪的团队配置。
　　一个底蕴丰厚国土广袤的大国，一班明君贤臣，最后...加上一个有本事又特能舔的穿越者。
　　海贸大发展，加上技术爆炸，不但没有冲击皇权，反而裹挟着皇权走向顶峰。
　　而皇权不但没有打击这股不稳定的潮流，反而积极投身其中，利用自身的力量调动一切，猛火加油！
　　一个看似完美的闭环成功了，大景由此成为一个坚固无比的铁桶，没有任何外部势力可以打破。
　　一个史无前例的开创了工业革命的封建帝国，已经在这个世界上诞生，并且它还以远超常规工业革命的速度在发展。
　　而这个看似完美的搭配，有一个致命缺陷。
　　万事定于一身，处在巅峰的皇权掌管着下面的一切。
　　然而不可能每个皇帝都是明君，一旦翻车后果很可能就是整个帝国爆发战乱，快速分崩离析。
　　然后历史回到正轨，权力被人驯服，真正进入现代文明秩序。
　　方正一早有洞见，但是从来没把这件事放在心上，也懒得想。
　　这件事如果发生，也是一两代之后的事，到时候他也该入土了，想那么远干嘛？
　　身为一个古人，最大的信念就是...相信后人的智慧！
　　不过现如今李执提起此事，方正一倍感震撼，霎时间有种不得不重视的紧迫感。
　　李执盯着方正一，眼里的热情逐渐转变为失望。
　　他以为方正一是个开明的人，两人会有共鸣，但是对方竟然连谈都不愿意谈。
　　转念一想，这也没什么问题，毕竟他的立场摆在那。
　　看来终归是自己想的太多。
　　李执伫立良久，一言不发的转身朝着门外走去。
　　方正一看着他的背影，太阳穴一直跳，终于忍不住开口道：“站住。”
　　“你准备去哪，之后又准备做什么？”
　　李执停住脚步，回眸看了他一眼：“学生自是回家，收徒授业。我想的是对的，既然是对的，就要让更多人知道。”
　　真他妈轴啊，看来不给他解决，这事儿是没玩了儿。
　　方正一无奈叹了一声：“你可知你这样的言论，传出去会闹出多大乱子？”
　　“且不说朝廷会对你怎么样，就连天下百姓都会对你群起而攻之。”
　　“当下正值盛世，万民相庆，难道你对朝廷有什么不满么？”
　　李执转过身，正色道：“侯爷久居京城，看得见京城的繁华，看不见远疆的黑暗。”
　　“天下虽值盛世，但是总有官吏欺民，官场不变此患不绝，既然人生而平等，何以有人总要骑在他人头上？当今陛下确实为明君，但人无远虑必有近忧，学生所图是将来。”
　　...第1178章爱
　　“侯爷不是也说过，为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平么？学生如今要做的，正是这样的事。”
　　方正一听罢不由得笑出声。
　　李执眉头一皱，问道：“侯爷何故发笑？难道我错了吗？”
　　方正一止住笑声，道：“我笑你无知，你可知本官为何说那些话？”
　　“难道不是由心而发？”
　　“自然不是，当年本侯初入朝堂，不过是为了博得朝堂好感，随口一说的。”
　　“......”
　　方正一不紧不慢道：“你既然信奉人人平等，又怎么能说我说过的这些胡话。为生民立命，你凭什么帮他们立，他们自己不会立么？你瞧不起圣人，还要为圣人继承绝学，这不矛盾么？大义挂在嘴边，实则贬低众生，我看你心中真正所想不过也是骑在别人头上罢了。”
　　李执登时后退两步，脸色有些难看。
　　好像是矛盾了！
　　可这不是建业侯自己说的话么？他连自己的脸都打？
　　思忖片刻后，李执道：“侯爷说的对，但是学生并非这个意思。学生想说的是，人生而平等，天下民智未开，学生要讲此等理念推及天下。假以时日，天下大势才能交到百姓手中，而非一人做主酿成祸患。”
　　还真没完了！
　　方正一气道：“可笑！自以为是！朝堂上那么多精英，哪个不比你聪明，就你懂治国？”
　　“我觉得他们确实没我聪明。”
　　草！是杠精！
　　方正一气急败坏道：“加起来总比你聪明了吧，你哪来那么大自信！”
　　“我翻开史书一看，大半本都在犯错。”
　　“......”
　　“侯爷如果只是想说服我，那大可不必。学生天性自由散漫，最讨厌被人管教说教。咱们就此别过。”
　　还没等方正一反应过来，李执抬脚又走了！
　　“站住！”
　　方正一大喊一声，李执再次停住脚步，定定的看着方正一。
　　然后若有所思道：“侯爷三番两次叫住我，是不是心中其实已经赞同学生所言，但是碍于身份又不得不反对？”
　　“你先别说话...”方正一揉着眉心，一副头疼不已的模样。
　　这家伙够聪明但又头铁的不行，换做在别人面前说这番话，早就被人拉到菜市口喂狗了。
　　现在无论如何绝对不能放他走，得把他留下来。
　　沉吟良久，方正一道：“李执，本侯并非赞同你，你说的那些话传到外界除了惹来杀身之祸只能徒增耻笑。”
　　“京城的街头，工地，酒馆谈论如何治国的凡夫俗子不知凡几，这其中很多人说的都是对的。你跟这些人可有本质上的区别么？那些大而无当的话，没有任何意义，真的强者只在乎细节。”
　　“你除了一个简单的想法，没有一套完整的经得起考验的理论去践行，就妄图建造空中楼阁，世界上再也没有比这更荒谬的事了。”
　　“你心中一定不服气是不是？好，你说你崇尚自由，那你告诉我何为自由？”
　　李执毫不犹豫道：“自我支配，再不受束缚。”
　　“荒谬！”方正一直言不讳道，“那跟野兽有什么区别，甚至连野兽都不如！”
　　“所谓自由是有权做一切无害于他人的任何事情，他人自由边界即是我之自由的边界。”
　　“何为有害，何为无害。群己权界如何划分，你想过么？如果这个都没想明白，那你又怎敢胆大包天说万事不能系于一人？”
　　群己权界？
　　李执僵在原地，无数纷繁的想法涌入脑海。
　　确实，方正一有一件事说对了，他确实没有什么完整的理论。
　　只有一个粗糙的想法，可这想法不说出去，不去践行总有一种让他发狂的冲动。
　　群己权界这四个字一出，宛如一盆冷水兜头浇了下来。
　　如果这个问题都想不明白，自己的那些想法根本不成气候。
　　见他陷入沉思，方正一趁势说道：“当今天下大盛，你这种离经叛道的想法只能惑乱人心。”
　　“领先半步是先进，领先三步成先烈。饭要一口一口吃，路要一步一步走。”
　　听到这话，李执迅速回过神，惊喜道：“我就知道建业侯赞同的我的想法，否则你何必这样说？”
　　“不，我不同意！”方正一板着脸道，“不过你说的并非完全没有可取之处，治乱循环，王朝更迭，多败亡于昏君佞臣，想要打破规律，就要趁乱世束缚其手。”
　　“可这并非适用于当今明君贤臣大治天下，你想改变的根本就是个死局，所以不如慢慢研究完善你的理论留待后世。”
　　“如果你愿意，我可以让你去桃源县，并且给你安排宅子。本侯会派人去你老家核实你的情况。
　　“情况若属实你就留在县内安心治学，何时有了成果便再拿回给本侯看，如果本侯觉得尚算合格，就可以准你入东郊大学。如果你的理论能在东大征服人心，本侯可以作保将其拿到朝廷之上议论，你觉得如何？”
　　“侯爷真愿意把学生所说所想拿到朝堂上？”李执惊异道。
　　他知道自己说的话有多么出格，但是没想到方正一愿意这样帮他。
　　“本侯绝无虚言！如果没什么问题你就先回家吧，明日到镇抚司来找我，我安排人手送你去桃源县，但是切记你可以自己研究，没有我允许不能出去跟别人胡嚷嚷，否则别怪我翻脸无情！”
　　“学生多谢侯爷提携之恩！”李执郑重行了一礼。
　　事到如今，没必要再犟，建业侯说的都对...关键是他得专心研究一下群己权界，应该再没有比桃源县更好的去处了。
　　方正一见状也松了一口气，可算给这个犟种说动了。
　　去研究吧，这玩意够你研究几十年了，给后世当做理论储备得了。
　　李执刚要走，忽然似想起了什么，情绪有些失落的道：“侯爷，学生还有一问。治乱循环，难道真要等天下大乱，百姓深陷囹圄之时才有机会打破么？”
　　“依照侯爷的绝世才情，难道真的就没有一种能从盛世过渡过去的办法么？”
　　“有。”
　　“什么！？”李执双目精光乍起，无比期待的盯着方正一。
　　方正一踟蹰在原地，过了良久口中终于吐出答案。
　　“爱。”
　　......
　　公主府大门外，李执手里拿着方正一强塞的两锭银子，呆呆的望着天。
　　今晚这一叙，属实获益良多。
　　最重要的是找到了新方向！
　　不过，建业侯所说的最后答案他死活想不明白。
　　爱...爱能解决什么问题？
　　天上星云变幻，不知过了多久，李执脸上露出一丝憨笑。
　　“建业侯...好变态啊...”
　　....第1179章兄弟会暴露
　　桑加克皇宫内。
　　五皇子李屏步履匆匆的走入书房。（467章）
　　吴王正着一身便服，端坐其中，桌上的奏报堆成小山。
　　而书桌中间放置的则是一张航海图。
　　感受到有人忽然闯入，他眉头皱了一下，抬眸道：“未经通报，谁允许你进的书房？”
　　听到自己父皇的语气有些不善，，想到他严厉的做派，李屏不由得缩了下脖子。
　　下一刻便赶忙禀告道：“父皇，儿臣有要事通报，兄弟会的行踪已经有线索了！”
　　“哦？”吴王抬起头，正视道：“说吧。”
　　“儿臣从戴德罗教区收到消息，教区内有教徒曾发现四人行踪诡秘，表现异常。上报之后，该教区的红衣主教曾派人暗中调查，结果发现这四人根本不是本地人，就连生活习惯，也与常人不同。”
　　“眼下儿臣已经传信过去，将这四人直接缉拿，带到宫中审问。”
　　吴王不悦道：“这个就是你找的证据？一年多的时间里，你给朕报过多少次消息了，有哪一次是准的？”
　　李屏笃定道：“这次儿臣有把握确认是真的，已经反复核实，这四人极度可疑，是以前那些人不能比的！”
　　“他们没有特定的工作，但是从不缺钱花。经常与人谈天说地，总是一副见识广博无话不谈的样子，各行各业的谈资信手拈来。
　　“尤其是好在集会活动上抛出有争议性的话题，引起议论，暗中观察人群。”
　　“而且他们经常关心身边的人并喜好询问一些敏感的问题，军事商事都曾谈过。”
　　“这都不算什么，最关键的是，这四人总是成群结队，极少分开。每逢大型庆典聚会的时刻，这四人最热于当众向教会表忠心，喊的声音比谁都大。”
　　吴王陷入思考。
　　这个倒是听起来极为靠谱，如果消息都是真的，那还真的像是兄弟会这样反教组织的做派。
　　“这四人行事如此隐蔽，起初是被谁发现的？”
　　李屏道：“是教区内一名神父举报的，说来也有些意外，据儿臣派人探查，神父并不知晓这四人的身份，纯粹因为他们在集会上向教会大力忠心，把别人风头盖过去了，引来了神父的嫉妒，而后被举报为扰乱教会秩序。”
　　“现在各大教区都在严管之中，这等看似不起眼的举报也不得不处理，可一调查竟真的发现了问题,逐渐深入之后，终于发现了这四人确实非同常人...”
　　“好！”吴王开口赞道，“这件事办得不错，继续派人查下去吧。”
　　“是，多谢父皇。”李屏心里美滋滋。
　　一向不苟言笑的父皇难得夸了他一句，不过当他听到下一句，脸上的喜色骤然凝固了。
　　“这件事既然已经有些眉目，那就不需要你亲自负责了，交给旁人去做吧。”
　　“为什么啊，父皇！”李屏大急。
　　吴王朝他轻摆了下右手道：“不要着急，朕有更重要的事交给你去做。”
　　李屏赶忙上前，只见吴王手指向桌面上的海图道：“此图是大景部分商船在费卡近海的航线图，朕已经派人反复确认过。”
　　“朝廷的官船都是有战船护航，而有一部分应该是民间的私商，其中有一队民间商船来往极有规律，按照时间来算，两个月就能到港。”
　　“他们只有三艘船，你派人带着船队在近海处等待，等民间船队回航将其埋伏，换上旗帆，借着身份进入大景打探情况。眼下六大教区已经用神罚进行布防，征兵也已进行了两轮，是时候该探探大景的底线了。”
　　“父皇...”李屏怔住了，没想到对他一向不假辞色的父皇这一次竟然能对他委以重任？
　　吴王看着他，轻叹了一声：“说到底，是当初朕害了你。如果不是朕将方正一贸然带上船，你也不会遭到他毒手暗算留下暗伤，诸多皇子中只有你最努力，这些年朕都看在眼里，朕现在把这个最危险也最重要的任务交给你，你要把握好机会。”
　　把握好机会...这话什么意思？
　　李屏恍惚间被一种喜悦包裹,这也就是说我还有机会跟兄弟争一争？
　　那儿不行也能争皇位了？
　　“儿臣多谢父皇！儿臣此番出行，定不辱使命，将大景内情一一调查清楚！”李屏跪谢。
　　吴王挥挥手：“起来吧。你记住到了大景之后不需要有任何多余的动作，直接在江陵港入港，若遇官兵用银子打发便是，剩下的就是见机行事。”
　　“你年幼时就离开大景，不了解大景人情，不过朕这次给你派出的人手可以协助你，你唯一的任务就是管理好他们，不要任其擅自行动，一旦可能被察觉，立刻返航回国，绝不能被大景发现，你先下去提前准备吧。”
　　“遵旨！儿臣告退。”
　　......
　　戴德罗教区,一处民房内。
　　小帅、大壮四人躺在屋中一片无言。
　　冒险来到教区已经相当长一段时间了。
　　按经验说本该发展出一些下线来的，结果到现在都一无所获。
　　不是这里的信徒信仰坚定，也不是这里缺少被教会欺压的贫苦人家。
　　而是教会的掌控力度是在太强！
　　尤其是在圣城被攻占，教皇逃跑之后。
　　六大教区开始迅速调整策略，第一是时间肃清了内部不坚定教会人士。
　　之后，开始派人在街上严查，甚至娱乐业都收到了重大的打击。
　　民间不许再酿酒，开始逐渐征兵，教会举办仪式的次数逐渐增加。
　　种种手段无一不让他们的进度寸步难行。
　　经过这么久的努力还没有成果，小帅已经决定放弃了。
　　看了半天天花板，小帅开口道：“兄弟们，再这么下去恐怕也不会有什么进度了，大家有什么想法，可以说说。”
　　“回圣城吧，我早就想回去了。”大壮闷声道，“这里想找个女人都费劲，喝酒还要私下买，这日子什么时候是个头。”
　　“回是回不去了，教区戒严现在进出城都是个问题，尽量不要冒险。”小帅无奈道。“我有个想法，不知道大家怎么看。”
　　....第1180章吴王出手
　　大壮三人撑起身子，看向小帅。
　　小帅道：“咱们不如就躺这算了，什么都不用干，反正手上有钱，等将来教会跟大景打起来咱们就趁乱回去，如何？”
　　“可是上头派的任务...”
　　“什么他妈任务啊！”小帅骂骂咧咧，“三年又三年！老是给咱们画饼吃，我又不是没管过人，狗哥越来越他么鸡贼。”
　　“咱们就不用干了，待着就好。不求有功，但求无过！反正咱们立的功劳已经够多了，下半辈子回大景吃喝不愁。”
　　大壮三人互相看看，接二连三点起头。
　　有道理！
　　现在又没必要继续努力了，上头给的目标根本就完不成嘛。
　　那不如躺平在这，在教区活动来活动去累得要死，还什么都没干成。
　　不干了！
　　“那咱们上哪潇洒去啊？”心理包袱一丢，卡乐咪立刻动了心。
　　“找女人去！喝酒去！多花点钱也不怕，上次就是怕花钱没玩痛快。”大壮激动道。
　　小帅眉头一皱：“现在这些都得私下交易，价格高的很，咱们钱虽然暂时够用，但以后难免要活动，万一碰到意外没钱打点怎么办？再说你们几个前两天不都找过女人了吗？出去买两条鱼得了。”
　　“我说你可真有瘾啊，能找真人谁他妈要鱼啊？就这一次玩个痛快，上次哥几个找女人都不正经，一帮新手，裤子都不愿意脱！”卡乐咪道。
　　“这次找个正经的。玩完了就找个工作先忙着，在这耗日子，你们看怎么样？”
　　大壮立刻附和道：“好好好！就该这样，先好好爽一次！”
　　三人发出狼叫，小帅也乐了。
　　既然大家都愿意去，那就放纵一次也无妨。
　　反正都决定躺平了，先潇洒一天！
　　.....
　　深夜，四人出动。
　　虽然教会强力禁酒限娱，但是根植于人性中的东西是难以被限制的。
　　杏和酒在显然就在其中。
　　四人作为资深的地下活动专家，自然知道这些隐藏起来的业务开设在哪。
　　很快，四人便寻到了一处地下暗娼的经营之所。
　　此地不但有酒有肉，还有女人，特正规的那种。
　　四人先是点了一排的麦酒，一人两杯咣咣下肚。
　　借着酒劲，一人挑了一个心仪的对象，拥着走入房中...
　　.......
　　三分钟后，小帅双手枕在脑后，目空一切的望着天花板。
　　身边佳人催促道：“真没用，快穿衣服出去，这次算你半价，别在这耽误我时间。”
　　“别急，我还没开始。”
　　“不是已经结束了吗？”
　　砰！
　　小帅挺身而起慌张的看向门口。
　　房门忽然被猛地踹开，这力道之大，甚至半扇门都掉了下来。
　　伴随着妓女的尖叫，五名穿着制服的大汉涌入其中。
　　“你们是...”
　　小帅浑身一震，吓傻了眼。
　　这些人穿的是军队的制服！戴德蒙教区的军队!
　　等不得他多想，五名大汉已经将他强行拉起，拿起地上的衣裳顺手将他的脑袋包裹了起来。
　　......
　　一片黑暗之中，时间已经不知道过去了多久。
　　十天，半个月，或是一个月？
　　不知道，总之度日如年，感受不到时间流逝。
　　小帅就在一片黑暗中度过了整条路程，目不能视物，身旁的人也不开口说话。
　　无论他如何询问，对方依旧沉默。
　　除了吃饭，方便时会说两句，其余时间一字不吐。
　　小帅心中惴惴不安，自己被绑架的有些莫名其妙。
　　其他三个兄弟如果没有意外应该也被绑了吧？
　　可是到底为啥啊？
　　自己暴露了?绝对不可能！这点把握他还是有的，他行事一向谨小慎微。
　　四个人一起行动，都是有准则的，绝不暴露自己的真实目的，绝对不强行拉拢人入伙。
　　就连大景话，四人也只当遗忘了，生怕哪天不注意暴露惹人联想，徒增意外。
　　这一日，马车似乎开始进入平坦的路段，颠簸减弱很多。
　　小帅默默感受着马车转动的方向，依旧没有头绪。
　　直至又过了一个小时，马车堪堪停下。
　　他被人从车上拽了下来，远处隐约还能听到大壮等人的叫喊声。
　　他虽然心中焦急，先要呼喊，可身边人根本不给他这个机会又一次暴力将其带走。
　　没走多远，身旁人松开了束缚住他胳膊的双手。
　　顺便帮他摘掉了头巾。
　　光线入眼，虽然不强，但是仍旧带给他一股刺痛感。
　　眼前隐约站着一个人，好似正在打量着他。
　　终于又缓了一阵，眼前人的面孔才逐渐清晰起来。
　　一张大景人的脸映入眼帘。
　　小帅心中惊骇欲绝...
　　东方人！龙袍！大景?
　　他在大景是见过皇帝一面，这身龙袍，身前穿着龙袍的人大概率是大景人！
　　可这人肯定不是大景皇帝啊！
　　什么情况...到底什么情况？
　　小帅脑子被搅成了一锅粥。
　　吴王看着他，淡淡开口道：“你，可是兄弟会之人？”
　　说的不是大景话...
　　小帅呼吸粗重道：“你是谁？这里是哪？”
　　吴王淡然一笑：“这里是桑加克，朕是桑加克的皇帝。”
　　桑加克！桑加克的皇帝！
　　小帅低下头，瞳孔蓦的放大！
　　无数记忆开始涌上心头。
　　当初他之所为被留在费卡港口，一部分原因就是调查大景的叛王，他就跟桑加克有关。
　　那也就是说眼前这个人就是...大景的王爷！?
　　他竟然在西方建国了！
　　冷汗一丝丝从他额头上渗出。
　　情况不妙...说错一句话就有可能死在这。
　　当下，最大的问题是他知道的细节最多，可是那三个兄弟知道多少他不清楚。
　　现在四人被分开...有一个人说漏嘴就完蛋了！
　　小帅咽了口唾沫，抬头道：“皇帝陛下，我只是个普通百姓，为什么要抓我？”
　　吴王上下又打量了他两眼。
　　“不，你不是普通百姓。普通百姓不会是这个反应。”
　　小帅扯了扯嘴角：“陛下说笑了...我..我只是胆子比较大。我还有其他三个兄弟，他们人在哪，为何陛下要先见我？”
　　“朕没有恶意，他们三个被抓的时候说你是他们老大，所以朕就先找你谈了。”
　　“...”
　　....第1181章生死危机
　　这三个狗比！竟然一点犹豫都没有就给他卖了！
　　妈的，不过卖了也好，他扛在前面，省的那几个蠢货说漏了嘴。
　　小帅陷入沉思，心乱如麻。
　　只是不知道现在该说些什么，没头没脑！
　　这个大景的叛王找兄弟会干什么，实在想不明白其中的关系。
　　他能指示教区的军队，那说明已经跟教会合作，既然怀疑他们是兄弟会成员，要么在当地审判，要么直接做掉，完全没必要大老远给他带回桑加克来审问。
　　他正思索着，吴王先开口道：“朕知道你现在一头雾水，你是不是兄弟会中人也不必急着回答朕，相信你那三个兄弟中总有人愿意说出实情，现在不妨稍待。”
　　完蛋了！
　　要死了要死了要死了.....
　　一股浓浓的绝望在心中升起，小帅脸色灰败。
　　混迹江湖这么长时间，一路顺风顺水，可今天就要不明不白死在这了？
　　吴王轻描淡写的看了他一眼，径自走回桌前，忙碌起来。
　　过了半个小时左右，一队士兵入殿觐见，拜倒在地道：“陛下，三名嫌犯均已经招认，承认是兄弟会成员。”
　　“至于为何出现在戴德罗教区，三人一概不知，全都说是此人指使。”士兵一指小帅，接着道，“陛下，是否下重刑审问？”
　　小帅面如死灰。
　　妈的！这三个狗东西，又卖了他一次，还这么默契？
　　这三条狗也是够贼的，多的话一句不说，只负责往他脑袋上扣屎盆子。
　　吴王起身摆了摆手：“不必继续审了，将那三人带下去治伤吧。”
　　治伤？
　　小帅微微愣神，随后诧异的抬起头。
　　吴王已经走至身前，笑吟吟道：“你还有话要说么？”
　　思忖片刻，小帅当即道：“我就是兄弟会中人，今日落入陛下之手，我无话可说。”
　　吴王抚掌而笑：“好！来人，赐座！”
　　先是治伤，又是赐坐...他是想收买兄弟会！？
　　这个念头一经出现，便立刻如野草般抑制不住的疯长。
　　小帅心中逐渐稳定。
　　只要不是喊打喊杀，有转换的余地，那就好办。
　　他刚一落座，就听吴王道：“朕早闻兄弟会大名，在诸多国家中都有兄弟会行动的轨迹，而且还胆敢在教会如日中天之时暗杀教士，这一点着实让朕佩服。”
　　“朕并非教会中人，太福教在朕眼里与邪魔无异。欺压良善，收拢民财，甚至将触手深入各国干扰朝政！此中种种，朕绝不容忍！”
　　“当初朕初登皇位之时，桑加克国内便有红衣主教前来，与朕商讨供奉，建立教堂事宜。起初朕尚且愿与之配合，可谁知教会不断变本加厉，甚至胆敢在朕面前指点国政。”
　　“奉之弥繁,侵之愈急，终使朕忍无可忍，将两名红衣大主教处死于桑加克境内。邻国领兵攻讨，朕只能奋起反抗，后来知道教皇亲临方才停止了纷争。”
　　“不知你是否听说过此事？”
　　他太听说过了！
　　小帅心中震惊，起身佯装激动道：“此事兄弟会内无人不知！原来竟是陛下所为！不过这样得罪教会，教皇是如何谈和的呢？”
　　吴王笑笑：“说来倒也没什么，我国有一种武器名为神罚，此武器威势惊人。我国虽抵不过教会军队，但也对方也不能奈我何。长久僵持下来，朕便以神罚武器为引，寻求谈和。”
　　“朕虽然讨厌教会的行事作风，但是毕竟战争威胁到了百姓的生存，朕不得不做一些妥协。”
　　“原来如此。”小帅到，“陛下一心为民，着实让人佩服。可我心中还有一个疑问，陛下如何能使的动戴德罗教区的军队，这应该是教会手下的军队才对。”
　　吴王道：“这也不难解释，因为教皇就在朕这里做客。”
　　说罢，他拍了拍手：“将教皇请来。”
　　小帅暗自咋舌。
　　教皇还活着，而且在暗处指挥着教区，这他知道，只是行踪一直是个迷。
　　没想到竟然在这里！
　　没过多时，教皇匆匆赶到殿内。
　　还是他在圣殿时的穿着打扮，看起来吴王这边还有人给他制了新衣。
　　只不过人却少了许多精气神。
　　当他走到吴王面前，轻车熟路的一跪：“参见陛下！”
　　小帅眼角开始猛跳。
　　教皇...怎么成这样了？
　　吴王颔首道：“起来吧，站到一旁。”
　　教皇面无表情，老老实实站到一旁。
　　“如你所见，他现在奉朕为主，在朕手下做事，所以你也不必怕教会再针对兄弟会行事。朕之所以如此开诚布公，本意还是想与兄弟会合作。现在该朕问你了，兄弟会内部情况如何，你们为何会在戴德罗教区？”
　　小帅心念电转，摆脱那些纷繁的想法，努力不去看站在一旁的教皇。
　　现在的情况很微妙。
　　桑加克国王是大景要追缉的叛徒，教皇被掳到了这里，教会也通过他被桑加克掌控。
　　六大教区一直在征兵，在城墙增加城防武器。
　　那就只有一个答案呼之欲出了...
　　这家伙是想联合兄弟会一起反抗大景！
　　思虑半晌，小帅心中有了答案，深吸一口气道：“既然陛下如实相告，那我也不能隐瞒。”
　　“这些年兄弟会发展的势头很快，最多时已经发展出了五千余人，我们已经在圣城内建立了兄弟会据点，并且将此地改为总部。本来以后酝酿好实力再反攻教会，但是没想到突然来了一支势力带兵大举进攻了圣城。”
　　“他们攻下圣城不算，还扶持了一个傀儡教皇，将城中的动乱归咎于兄弟会。无数士兵在城中搜寻兄弟会的踪迹。
　　“原本我们还想组织人手反抗一下，没想到他们异常狡诈，竟然放开了圣殿的金库，收买了我们不少兄弟。”
　　“当时我跟一些忠心兄弟们就在城中，走投无路之下只能跟着一部分圣城内恐慌逃难的百姓来到了戴德罗教区。”
　　“后来我们觉得风头已过，再想离开回到圣城查看情况，再做打算，没想到教区内已经戒严无法离城了，情况就是这样。”
　　吴王暗自点头。
　　一部分跟他了解到的情况相符，另一部分说的也算是合理。
　　“你可知道攻打圣城的势力是谁么？”
　　....第1182章达成合作！
　　“不知，还望陛下告知。”
　　吴王沉重道：“他们是大景人，从东方而来，他们在这片土地上暗中活动已经很久，想必你们应该有所耳闻。”
　　“怎么可能？”小帅故作震惊，“我听说过，但是这些人...不是来做生意的么？”
　　吴王摇摇头，沉声道：“不，你们把大景人想的太简单了。他们只不过是明面上想做生意，但是对这片大陆已经图谋日久。”
　　“大景在东方是一个极其残暴的国家，对外四处发动战争。起初他们总是打着和平的旗号与其他国家接触，等探听过对方底细之后便悍然发动战争。”
　　“对外总是习惯用最暴力的手段去统治敌人，对内则远胜教会，压榨百姓无恶不作，以至于民不聊生，百姓衣不蔽体，食不果腹。”
　　“他们现在正意在用惯用的手段去与其他国家交好，待时机成熟便会毫不犹豫的派兵征伐！”
　　吴王说的声情并茂。
　　小帅心中疯狂吐槽。
　　说的太他妈像了，要不是我去过我就信了！
　　不过太可惜了，看样子大景这位叛王手段极强，但是运气差了点....
　　“可是陛下如何得知大景这样一个国家，他们据说离这里有万里之遥。”
　　吴王娓娓道来：“因为朕来自大景，朕在大景就如同你们兄弟会一般，带着不堪受压的百姓奋起反抗。奈何人少力薄，被大景的军队所剿灭，无奈只能逃亡海外，在桑加克重新建立国家。”
　　“朕本想带着百姓安稳度日，没想到此地先是有教会盘剥，后来大景又将目光盯上了这片土地。”
　　“教皇从圣城中逃亡，朕看准机会将他带回桑加克，强命其让教会配合朕。但是，即便如此实力还是不够，朕必须联系更多有识之士才能抵御强敌，将大景这残暴的侵略者打退。”
　　“如果不然，一个比教会贪婪，凶恶十倍的国家就会统领这片土地。”
　　吴王顿了顿：“兄弟会在朕眼中就是不二之选，想来会中必定义士无数，面对教会的强权压迫依然敢奋起反抗，如今风波再起，正是大家联合起来抵御外敌的机会，这也正是为何朕将你们请来此地的原因。”
　　“不知兄弟会现在是何人所掌控？”
　　小帅心中简直快要笑出声。
　　今天不但没事了，看来还要免费捞上一桩功劳！
　　“不过他是掌门人，到底该不该说呢...毕竟眼前团队配置忒差了点。
　　说出去人家也不能信啊。
　　“这....会长的行踪，我也不清楚。临出来前，会长还留在城内继续组织疏散人手，命我们先走一步，后面的实在不知情，已经联系不上他了，除非去圣城打探一番。”
　　吴王叹了口气：“贵会长果然是义士，大难当头还想着会中兄弟。”
　　“也罢！日后总有机会见面，还是先说说你们吧。朕说了这么多，你们四人既然是会中忠心的成员，是否相信朕所言，愿意跟朕合作？”
　　“我自然相信陛下！”小帅诚恳道，“陛下敢于反抗教会已经是兄弟会眼中的英雄，只是不知道我们几个身份低微，有什么资格跟陛下合作呢？”
　　吴王闻言上前，伸出双手按住小帅双肩：“身份低微不是耻辱，只要行的是正道，一样可以成大事。”
　　“朕欲与贵会合作，你们可以帮朕去往圣城帮朕联系会长，还有其他兄弟会成员，将来两方合作必然会有更雄厚的实力对抗外敌。等将来大景这帮强盗从这片土地退去，我们将创造一个没有教会的世界，百姓不再受任何人欺压！”
　　“陛下说的好！”小帅抖似筛糠，伸出大拇指连连比划，“这就是我们成立兄弟会的初衷啊！我们与陛下果然是一路人！”
　　吴王哈哈一笑：“好，你说的才好！今日教皇也在这里正好给你我做个见证，朕家乡中有一种盟约手段，叫歃血为盟，类同教会向神发誓。虽然会长不在，但是朕可以与你歃血为盟，证明朕的诚意，你觉得如何？”
　　“我自然愿意，可什么叫歃血为盟？”小帅明知故问。
　　“简单来说便是将牲血混入酒中，盟誓之人饮下血酒，以示诚心结盟。”
　　小帅点点头，深吸一口气看向教皇，抬起手指着他道：“用他的血行不行？”
　　教皇伸出手瞪大了眼睛指着自己，怒吼道：“凭什么用我的血！用牲血你没听见吗！”
　　“好，那就用他的血。来人，取刀来，取酒来。”
　　“......”
　　教皇如丧考妣，木讷的站在原地，左右手各被划了一刀...
　　饮过血酒之后，吴王道：“这一路上强将你们请来是朕有失礼数，你跟你那几个兄弟就现在宫中小住几日，平日也好看看城内的繁华，等一切准备好就可以出发。将来若是双方合作成功，朕愿意向兄弟会提供钱财资助会内兄弟发展壮大。”
　　“多谢陛下！”
　　......
　　“当时我们潜伏在戴德罗教区，不断发展兄弟会下线，同时打探教皇的所在之处，果不其然有了发现。教皇竟然在桑加克内！桑加克的国王你一定猜不到是谁....”
　　圣殿内，小帅唾沫横飞，赖狗儿两手交叉撑着下巴默默听着。
　　“是你们要找的那个叛王啊！他现在在桑加克当了皇帝！”
　　“什么！”赖狗儿豁然而起。
　　小帅单手下压：“你别急，我还没讲完。”
　　“我知道了这个消息，立马便猜到了教皇可能是被他所挟持。那也就是说大景的叛徒掌控了教会，他们大张旗鼓的征兵不就是为了将来跟我大景作战么？”
　　“想到此处我便坐不住了，为了大景我决定赌一把！以兄弟会的身份深入桑加克直接面对反贼，假意跟他合作。”
　　“大壮那三个废物！差点给我整露馅了...这个我后面我跟你细说。好在我当时沉着冷静，他不知道咱们之间的关系，被我一说果然上当了，还要跟我歃血为盟，待我如座上宾!”
　　“我当时就忍不住大笑起来！”
　　......
　　（板面我今天过生日，昨天请一天假不过分吧~如果没有意外，这个月本书应该就要完结了，一定会给大家一个满意的结局。后面由于人物年龄，剧情推进显得有些沉重，娱乐性差了些，不过这些难以避免我尽量写的有趣。下本就不会了，没有年龄限制，纯娱乐第1183章铁甲舰要来了
　　小帅说话的同时叉腰狂笑。
　　这功劳捡的，实在太过瘾了，做梦都能笑出声！
　　“你先别笑了，之后又发生什么了，细说。”赖狗儿追问道。
　　小帅平复了一下心情，继续道：“之后他就给我们安排了住处，派人带领我们在王城内参观。”
　　“陪同我们参观的人是一名皇子，我们在王城四处游玩的同时，他便不断用言语拉拢我们，许诺好处。桑加克的王城说实话，建设的真是十分不错，城内百姓也安居乐业。”
　　“除开这些，那几日他们一直在试图给我们灌输大景很凶残的印象。”
　　赖狗儿好奇道：“他们怎么说的的？”
　　“哎，也没什么，无非就是大景百姓生活困苦，地方上横征暴敛，上层贪污享乐之类的...说的似模似样还有例子，要不是我去过恐怕就信了。”小帅笑着摇头。
　　赖狗儿摸着下巴乐了：“听起来还是挺有道理的，倒不能说大景没有这些事...”
　　“啊？我怎么没见到？”
　　赖狗儿道：“你在大景才呆多久，我又呆了多久。这些问题天下任何一个国家，哪个国家没有？程度不同罢了，一和九十九都是数字，中间可差得多。”
　　“大景虽然有问题，但是比之教会可强了太多了。”
　　小帅发愣道：“那他们跟我说大景那些横征暴敛，百姓生活困苦的例子都是真的？”
　　“我回京城时建业侯曾带我去过报社，他跟我说过一番话。”赖狗儿淡淡道，“把个案描绘成现象是别有用心，把现象粉饰成个案那就是谋权害命。”
　　“显然桑加克对你别有企图，他们说的话你听听就好，十句里能有三句真就很不错了。后来又发生什么了，你继续讲。”
　　小帅点头道：“他们虽然想跟兄弟会合作，但并非特别重视。后来休息了几天，见我们状态差不多了，便派人送我离开教区范围。”
　　“临行的时候还给我们配了两个人同行，现在大壮他们正带着那两个人在城里乱晃，这些就是全部了，我接下来该怎么办？”
　　赖狗儿思忖道：“你先配合他们吧，有重要消息及时给我传回。我这边要立刻将消息传回大景，早做准备。”
　　说着，他邪魅一笑：“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。他若不来招惹我们还好，但凡要敢有动作，咱们定然....要给他迎头痛击！”
　　......
　　若说方正一近期最为关注的问题莫过于铁甲舰的生产。
　　舰船研发周期之长，饶是有蒸汽机、火车研发团队。
　　还有后续培训出来的学员，加上源源不断的资金投入依旧耗费了数年之久。
　　可以说，这个项目在当世的重要性，相当于后世国家的航母。
　　虽然技术含量上不能相提并论。
　　铁甲舰的制造研究工程极为低调，从立项开始几乎过了一年时间整个朝堂才知道有这么一个项目。
　　不过这也是方正一跟兵部有意而为之。
　　论惊世骇俗的程度，这东西比之火车一点不差。
　　虽然大家都能理解铜盆飘在水上，但你要说把一艘几十米长的船型大铁疙瘩放在波涛汹涌的海上，还能控制方向航行着实有点天方夜谭。
　　哪怕是见识过了火车，蒸汽机也觉得天方夜谈。
　　所谓为了减少一些非必要的推行阻力，能低调就尽量低调行事。
　　黄昏时刻，方正一躺在公主府院中纳凉。
　　手中拿着一纸信报，脸上喜滋滋。
　　这是从鱼定城传回的消息，鱼定城的造船厂造出的铁甲舰要不了几天就要到江凌港了，准备由朝廷审阅。
　　这次造好的铁甲舰尺寸比朝廷现在最大的战船还要长上几米。
　　终于能拿到朝廷面前展示，那也说明了验证无误，是个完成品了。
　　此铁甲舰一出，将来大景必然横行海上，成为海上霸主。
　　加上工业革命助推，只要皇帝不作死，努力发挥自己的创意，几十年之内应该都是高速上升期。
　　想到此处，方正一就格外激动。
　　这样的历史性时刻，应该带儿子出去长长世面！
　　这个兔崽子一晃已经长成大小伙子了，叛逆期到了。
　　说什么也不爱听，听不进去！
　　他爹这么一个顶尖牛逼人物摆在眼前，非要去羡慕一些民间的戏子，大专科学家之类的渣渣！
　　简直不可救药！
　　方正一将手中信报一摔，扯开嗓子道：“宸予！方宸予！过来！”
　　喊了两嗓子无人应答。
　　张彪不声不响的从外院窜了过来，站到方正一面前道：“少爷不在，听我儿子说是去外面找猫蛋了，他俩一块去的。”
　　方正一直嘬牙花子。
　　这兔崽子！到底跟猫蛋这土妞缠一块了。
　　以前在小学的时候没事就找人家献殷勤，还拉到小学食堂带她吃饭。
　　现在毕业了有事没事还往人那跑。
　　小小年纪就成了舔狗！
　　“去！把他们给我找回来，有大事要跟他说！”
　　.....
　　小路上，方宸予带着张小彪穿行其间。
　　方宸予手上拎着点心，张小彪手上拿着根甘蔗便走边啃。
　　“我说方哥，你老天天找她干什么？大老远的，烦死了，我想回家吃饭。”
　　“你就知道吃！猫蛋家里条件不好，听说下个月就要上女校了，我给她送点吃的。”
　　“上女校跟送吃的有啥联系啊？你是不是看上她了，看上就直说呗，平时办事也没见你这么磨叽。”
　　黑暗中，方宸予脸色微红：“我看上她？长了黑了吧唧的还瘦，我是补偿她，你懂什么？”
　　“呵呵，我看将来照你这么继续补偿，得补偿到被窝里。”
　　“闭嘴！”
　　说话间，两人窜出小路，来到了一排民房附近。
　　猫蛋家就在此处，这里的小房子还是当初方正一给帮着置办的。
　　方宸予轻车熟路的朝着猫蛋家走去，刚迈两步，忽然脚步一停，快速躲到了一旁的小巷子中。
　　张小彪见状也有样学样，两人同时扒着墙，露出半个脑袋。
　　方宸予定定的看着前方两道人影。
　　对方说话的声音清晰入耳...
　　.....第1184章包办婚姻
　　“鹏哥，这些书很贵，我真的不能收。”
　　“猫蛋，这都是旧书，你不是要去女校了吗？我找人打听，这些书将来你都用得到.....对了嘛，收下就对了！咱俩这关系还差这几本书么？”
　　“对了，方宸予那家伙最近没来骚扰你吧？我最近听说他老往妓院跑。”
　　“啊！他竟然是这种人？”
　　“你以为呢，说不定在外面都有孩子了...”
　　方宸予一口牙咬的咯吱咯吱响：“他妈的！张鹏这兔崽子来献什么殷勤？还要往老子脑袋上扣屎盆子？”
　　张小彪啃着甘蔗，道：“人家跟猫蛋关系一直不错呀，你以前拉着猫蛋到学校参观还给人家补课，自己都学不明白补一半给人家扔教室了，剩下都是张鹏给补的。”
　　“妈的....张鹏学习比我强多少？我就是没好好学！”
　　“你最好不也就考倒数第八么？人家张鹏现在都考上秀才了，咱们学校光荣榜上都有张鹏的画像。”
　　“你看看他贼眉鼠眼的，还污蔑我去妓院？他哪长得像秀才了！这小子真是毕业就飘了。”方宸予满腹怨念，“还有猫蛋，怎么就要他的东西了！不行，我忍不下这口气，把你甘蔗给我....”
　　猫蛋跟张鹏还在细碎交谈着什么，两道蒙面人从黑暗中猛的窜出。
　　张鹏猝不及防之下，被一人勒住了脖子，另一人站在猫蛋身旁虎视眈眈
　　方宸予拿着一根大甘蔗连续在张鹏胸口猛敲了几下，而后指着被吓得不知所措的猫蛋，厉声呵斥。
　　“谁叫你们在这搞对象的！”
　　猫蛋尖叫一声，方宸予忙道：“不许叫！你要再叫我先杀了这个狗男人！然后我再收拾你！”
　　一听杀人，张小彪慌了，小声道：“真的啊方哥，别闹了”
　　“你别管，给我看好那个女的！”
　　“大哥！大哥别杀我！我有钱！！”张鹏声嘶力竭的求饶，一手哆哆嗦嗦掏出几张银票。
　　方宸予夺过银票，鄙夷道：“就这么点钱也敢学人家出来搞对象！都几点了还不回家，明天不用上课了？！”
　　“我都毕业了...”张鹏嗫嚅道。
　　“你还敢顶嘴！”方宸予怒道，“毕业了就不用学习，毕业了就不用出去工作了吗！”
　　方宸予指向猫蛋道：“哎，她怎么长这么丑啊！你找了个这么丑的女人半夜三更还带出来吓唬人，回头换一个！”
　　张鹏呜咽不止，感受到脖子上的手松开，臀部受到重击之后一溜烟的跑了。
　　方宸予嗤笑一声，走向猫蛋，拿着甘蔗在她面前比划：“我告诉你，找男人就得找个能保护你的，刚才那个，没出息！”
　　“方哥，官差好像过来了，赶紧走吧。”
　　“官差怕什么！你要怕你自己先走！”
　　方宸予正在兴头上，话音刚落，一只大手搭到了肩膀上。
　　脸上的蒙面巾也被人扯了下来。
　　抬头一看，一个铁塔般的汉子，正居高临下的盯着他：“少爷，老爷找你回家。”
　　“爹。”“彪..彪叔。”
　　随着面巾落下，猫蛋看清了眼前来人，眼角带泪的喊道：“方宸予，又是你！”
　　说完，掩面飞奔回家。
　　“猫蛋，你听我解释啊。”
　　“回家吧，老爷已经等急了。”张彪道。
　　方宸予长长叹了口气，转身回家。
　　......
　　父子二人对坐在书桌前。
　　方正一不悦道：“天天不着家，你是不是觉得自己大了翅膀硬了？”
　　“以后再有这样的事发生，你给我在家里禁足一个月不许出门！”
　　“爹，我...”
　　“好了，我不想听你解释。找你回来是有件大事，大景的铁甲舰已经造好，即将运送江凌港由朝廷审验。这是开拓眼界的大好机会，爹决定带你去见一见。届时肯定还有不少朝中官员，你好好在家准备一下，到时候别在人面前失了礼仪。”
　　“真的啊爹！那我这几天好好在家准备！”方宸予兴奋的起身。
　　方正一叹了口气：“坐下坐下！一惊一乍的成何体统，你要是有殿下一半的沉稳，爹就省心了。你那么多弟弟妹妹，能不能做个好榜样？”
　　“今晚又去找猫蛋了？隔了那么老远，你老找她干什么？你要是想成亲，爹给你找个门当户对的。”
　　方宸予臊眉耷眼道：“不用，我自己能找。”
　　“你能找个屁！我听说郑公家有个外孙女，年龄比你大点，但长相不错，改天爹去替你相一个。”
　　“我不要。”
　　“你不要那也行，明天你跟爹去镇抚司书库，自己找个看着顺眼的，爹早都帮你预备好人选了，都是大家闺秀。”方正一得意一笑。
　　公权私用，这正是用到点上了。
　　“我不用！爹，我自己的事您能不能别替我操心了？”方宸予面皮火辣。
　　“放肆！”方正一愠怒，“什么叫你的事，父母之命媒妁之言懂不懂？”
　　“你现在年龄小什么都不懂，我怎么给你安排，你就怎么受着就完事了，那猫蛋哪好了？”
　　“我觉着她好就行了。”方宸予低声道。
　　方正一冷笑：“好啊，承认了是吧！从今天开始，你不允许再见她，见一面我就关你一次，听懂了吗！”
　　方宸予猛地抬起头，眼里满是怒火：“爹！你管的也太宽了吧！我小时候你还给我讲过什么自由爱情故事，现在都忘了是吗？这些事都是我私事，用不着你管。”
　　“你也知道那是故事啊！你是家里长子，将来这个家早晚得让你扛起来，你想怎么样就怎么样，那岂不翻了天了？！行了，不用再说了，回去睡吧！参观铁甲舰时我会派人找你。”
　　砰！
　　方宸予猛地一拍桌案，砚台都被隐隐震动了一丝。
　　“老古董！”
　　甩下三个字，愤然离去。
　　方正一错愕不已，愣愣的看向门外。
　　老古董？我？
　　我是老古董？
　　发呆良久，方正一伸手使劲揉了揉脸，捂着脸长叹了一声。
　　儿子说的也不无道理。
　　自己竟也搞上包办婚姻了，看来确实年纪大了，还被时代同化了不少...
　　不过这小兔崽子也忒特么叛逆了！改天还得教训！
　　....第1185章参观铁甲舰
　　随着时间临近，铁甲舰到来的消息已经在朝堂中形成了一股风潮。
　　天下太平，东郊大学各种新奇的惹人眼球的技术频出。
　　摩天大楼出现，甚至已经开始在京城调研准备破土动工。
　　对于种种科学造物的热情，朝堂上情绪相当高涨。
　　李元照不必多提，早就已经急不可耐了。
　　可这次就连景帝也是万分期待。
　　铁甲舰到达江陵港，消息传回当日，景帝当即拍板下了决定。
　　休沐日带百官亲自去检阅铁甲舰。
　　当休沐日到来，景帝的圣驾被送上了前往江陵港的火车。
　　作为大景当下最繁华的一条港口，联通京城的火车早已修建完毕。
　　火车头等车厢内。
　　景帝端坐在沙发上，身旁是李瑜跟方宸予。
　　景帝时不时发问，两小只在一旁作答。
　　李元照跟方正一则坐在对面，李元照看着窗外的风景，表现有些急躁。
　　方正一则是面带微笑的看着儿子跟他外公聊天。
　　家里这小兔崽子虽然说学习不好，但是说话办事还是可以的，很招人喜欢。
　　自那日父子二人在书房吵了第一架，第二天方正一带着儿子去了北镇抚司一日游。
　　参观了一些诏狱里一些针对不孝之人的小玩具。
　　父子二人原地冰释前嫌。
　　不过方正一也想通了，儿子愿意看上谁就看上谁，年轻人在叛逆期根本掌控不了。
　　这个年纪的男人，虽然脑子里的想法比窜过稀还没冲的马桶还脏，但是对纯洁爱情的向往那也是相当热烈。
　　儿子虽然有股子聪明劲，但是某些方面被他保护的太好，人际交往间显得有些单纯。
　　以前他按照现代化培养思路来培养孩子，方宸予有点晚熟，这种晚熟在这个时代可能是致命的。
　　他应该比一般人更早熟，否则以后在风云突变的大时代怎么混下去，如何肩负方家这一大家子人的命运？
　　只能等方宸予再大点，他以一名慈父的身份亲自带儿子去雪月楼见见世面，开开眼界...
　　.......
　　火车的速度很快，原本两日的路程，半日的时间就已经到达江陵港。
　　江陵港外早已密布的无数守卫，锦衣卫更是在火车站出站口列队迎接。
　　当景帝百官驾临港口，第一时间便被海上停留的巨物吸引了眼神！
　　海边波涛微荡，海风吹拂。
　　刺目的阳光下，一条长达近百米的钢铁巨船停泊在港口。
　　通体已经用大漆涂抹过一遍，看不出金属原本的颜色。
　　但是边边角角的闪耀出来的金属光彩，还是能感受到此船非同一般！
　　百官议论，方宸予跟李瑜凑在一块低声道:“殿下，今天咱们会坐在船上出去跑一圈么？”
　　“跑一圈是不可能了，但是咱们应该可以上去看看。”
　　“嘶...不开起来有什么意思啊，等会儿我问问外祖父。”
　　景帝驻足良久道：“此船具体有何名堂，谁来跟朕讲一下？”
　　方正一越众而出。
　　兵部尚书冯杰本来也探出半个身为奈何没有人家快，悻悻的缩回了身子。
　　论此船的建造，他可谓最了解细节的人了，研发进度定会送入京城，分为两本，兵部一本，方正一一本。
　　本来今日还想着表现一番，没想到方正一这厮...身手如此矫健！
　　“陛下，此船便是兵部联合东郊大学研发已久的铁甲舰，此舰船长约三十丈，乃是我大景当下尺寸最长的战船，左右船侧共配置了一百门火炮，最为精妙的则是前后甲板之上，还装载了旋转炮台，此炮台可旋转一周，灵活向四周射击。”
　　“无论从攻击性，还是精准性来讲，都远远超出传统战船一大截！”
　　景帝大笑：“旋转炮台？此想法甚妙，你继续说。”
　　“此舰船虽然名为铁甲舰，但是并非由纯粹钢铁构成，如果说的精准一点，应该称其为铁包木。当然了，钢铁在整艘船的比重极高，核心的部件和位置全部采用钢铁铸造。这也使得此船的防护，在当世无任何一艘战船能够击穿！”
　　“此船在验证过程中，兵部曾用火炮向船体射击试验。四十丈的距离，仅仅能将船体击出一道凹坑，对于整体的影响来说几近于零。”
　　方正一慷慨激昂的说着，“这外在的东西，臣就不多讲了。最重要的是内涵，此船最为强大的莫过于蒸汽机改装而成的心脏，其强大的动力足以带动此船在海上驰骋四方。”
　　“船的内部还做了许多不同与风帆战舰的设计，百闻不如一见，不如陛下现在就随臣登船一观？”
　　方正一说完，舔舔嘴唇。
　　这船的建造他也提供了不少现代化思路。
　　但是对此船的所有了解都是来自于纸面数据，今天他也是头一遭亲自查看，多少有些期待。
　　景帝面露喜色的抬手道：“好，那就登船查看吧。”
　　随着景帝一声令下，百官随后开始一一上船。
　　进入船中，这就没有方正一发挥的份了。
　　里面有专门的人手介绍其中各种设施，包括整艘船的具体数据。
　　整艘船分为四层，其中功能区划分极多，人性化设计格外出众。
　　看的景帝连连点头，大呼精彩。
　　要知道以往大景未曾开海之时，大景的水兵可以说是最不吃香的兵种。
　　以往船上的体验，让人一言难尽。
　　可今次这一番看下来，船中除了常规的宿舍区，作战室，仓库，医务室。
　　还有专门的娱乐室、健身房跟公共书房。
　　最为机巧的设计自然是动力室。
　　景帝在前，百官排成一长队挤在狭窄的船舱过道上。
　　当动力室的大门打开，方正一陪着景帝走入其中。
　　里面几组大型蒸汽机，连接着让人眼花缭乱的管道，景帝立马陷入震撼之中。
　　心脏，这就是船的心脏！
　　复杂程度如此之高，让他看不出一点门路。
　　虽然早已经知道蒸汽机妙用无穷，但是每次看到通过蒸汽机改装出来的东西，总是让人倍感神奇。
　　这一块方正一特别了解，主动介绍道：“陛下，此处就是战舰最为机要之处，只要动力室没有收到伤害。整艘战船几乎不可能损毁，此屋内由五名最精锐细心的士兵负责把控，一名士兵负责指挥。六人一组，每日三组轮换，足以保证战船在海上日夜航行不出差错。”
　　看着屋内几名站的笔直的士兵，方正一上前挑了两个长相精神的，问道：“你俩叫什么名字？”
　　“萧焱。”“唐叁。”
　　“都负责什么的！”
　　“烧锅炉的！”“给锅炉注水的！”
　　“好，给陛下仔细讲讲你们烧锅炉的学问！”
　　....第1186章铁甲舰出发！
　　大致看了一圈，众人已经到了甲板之上，除了技术狂太子李元照留在锅炉室跟萧焱唐叁切磋烧锅炉技术。
　　站在高处，看着一望无际的大海，景帝只感觉胸中异常开阔。
　　如此先进的战船，足以让大景海军傲然于世界。
　　真没想到，有了火车之后还能在海上复制出同样的奇迹。
　　欣赏了一会儿风景，景帝侧过头看着方正一道：“正一，此船千好万好，难道就没有缺点么？”
　　方正一抿嘴微笑道：“要说缺点也不是没有，因为用了太多钢铁，整艘船的重量也是很可观的，论运力比普通的风帆战舰没有太多优势。但是从速度上来说，要远远超过风帆战舰。”
　　“综合来看的话，这艘船也可以说它没有任何缺点。而且这艘船的研发只是小试牛刀，其实体型还可以制造的更加巨大，只不过当下一切从综合考量，只制造了如今的尺寸。”
　　“还能更大？”景帝倒吸一口凉气。
　　这艘船已经是他见过最大的造物了！
　　“速度比风帆快能快出多少？”
　　“能快出几倍的速度，海上无风或是风向不对的情况下，风帆战舰的速度是极慢的...”方正一正细致讲解着。
　　却在此时，方宸予小跑过来，扯着景帝的衣角小心翼翼道：“陛下，这船能不能开起来啊？”
　　李瑜也是一脸期待的站在他身旁，眼里透着期待。
　　方正一眉头一皱：“胡闹！一会儿等大家就回岸上就开起来了，你急什么？”
　　“爹，我是说咱们在船上，让它开起来，在外面看有什么意思？”
　　“你是不是又皮痒了？”方正一瞪着眼睛道，“昨儿我怎么教你的！”
　　景帝手一伸，护住方宸予，不悦道：“你喊什么！？不就是坐船么，朕正好也想见识见识，开船吧。”
　　“这...”方正一语气一顿，回头看了眼百官。
　　百官在甲板上离景帝有段距离，听不到这边说话。
　　不过看到景帝似乎不高兴，一帮人用看热闹的眼神看着方正一这边。
　　仿佛看着别人家里熊孩子闹事，心情格外舒畅。
　　方正一略微思忖片刻，朝着人群走去。
　　陛下想乘船出海没问题，他也想试试。
　　但是那是事儿逼同僚肯定要叽叽歪歪，这要直接开船，别人还得以为是他撺掇的。
　　走至人群中，周围人立即围了上来。
　　“怎么了侯爷，发生什么事了？”
　　“陛下看起来似乎有些不高兴，是对此船不满意？”
　　方正一轻叹道：“陛下要坐船出海去看看，我拦不住呀，诸位你们去说说吧。”
　　群臣大哗，立刻脱离了方正一，涌到景帝身边。
　　“陛下不可出海啊！如今咱们上船看看就行了，没有必要再坐船出去。”
　　“臣听说海上风高浪急，这么大一艘船必然受风浪影响更大，万一船扣过来...”
　　“千金之子，坐不垂堂！陛下在海边观看即可。”
　　景帝蹙眉道：“诸位爱卿可是胆怯了？此船乃是我大景最先进的战船，你们都不敢一试，如何能叫我大景的将士乘坐此船？”
　　“好了，不必再说了！只不过在近海简单一试，试好了便回航，这有什么可担心的，简直荒谬！”
　　“你们一个个的，胆子是愈发小了。”
　　百官尴尬不已，目光投向李岩松。
　　李岩松无奈道：“陛下，船在海上摇摆的厉害，万一您磕了碰了的，是在不好。”
　　“朕难道还怕磕碰？”
　　“可是...”
　　“相信科学！”景帝铿锵有力道，随后大手一挥，“出发！”
　　“好好！！陛下英明！”李瑜跟方宸予站在一旁疯狂鼓掌。
　　景帝乐不可支。
　　相信科学...方正一一头冷汗站在不远处。
　　很难相信这种话会从景帝口中说出来，不过既然已经决定出海那就出去溜一圈！
　　方正一一路小跑，沿途通知启航，最后跑到动力室。
　　李元照还在认认真真的听着萧焱讲船上烧锅炉的经验。
　　“殿下，这个控火的技巧还有...”
　　“殿下！开船了，等会儿再学控火，你俩赶紧烧锅炉准备起航！”
　　....
　　整艘船的人手开始被调动起来。
　　船锚升起，锅炉燃起。
　　随着一缕浓重的黑烟开始从船上粗大的烟囱中冒出，船身还开始摇晃。
　　汽笛呜呜响起。
　　紧接着，穿船身的震动开始加剧，整艘船逐渐离开港口。
　　景帝一行人站在船头，百官面如土色。
　　景帝也没好到哪去，这玩意动静太大了，震的人心中发慌。
　　他双手死死的握着甲板上的栏杆。
　　好在身边还有两个没心没肺的年轻人大喊大叫，缓解了他许多焦虑。
　　随着速度逐渐加快，船身整体开始趋于稳定。
　　景帝跟百官松开了栏杆，长舒了一口气。
　　回头望向已经逐渐变小的港口，眼里多了几分光彩。
　　开起来了，竟然真的开起来了！
　　这样的巨物，远超火车的奇观，正在海上狂飙。
　　船头尖处，宛如一柄尖刀正在不断破开海浪，急速前行。
　　李元照双臂岔开，迎着海风大呼小叫：“快啊，加速！继续加速！”
　　全场人都开始有些兴奋，唯有方正一松了口气。
　　真争气啊，这玩意是真争气！
　　鱼定城的造船厂有他一半的股份呢。
　　以后定然要制造一艘超豪华邮轮，把吴升这狗东西风头盖过去！
　　要不让后世穿越者看见，还以为我搞不起发明呢！
　　不多时，江陵港在百官的眼中已经变成了一个黑点。
　　众人惊诧不已！
　　大家都做过船，可是眼下这艘船的速度已经超越了想象！
　　不但快，而且稳定之极，除了起初有些颠簸，现在感觉是如履平地一般。
　　景帝叹为观止道：“竟然能如此神速...”
　　....第1187章海上悠闲
　　船身上，烟囱冒出的黑烟愈发浓重。
　　在海风吹拂下，在空中拉出了一条轨迹。
　　铁甲舰的速度也还在加快，只不过这时景帝跟百官已经彻底稳定下来。
　　闲庭信步的在甲板上走着，兴味盎然的看着不同角度的风景。
　　虽然没什么风景可言，但是大家就是喜欢看。
　　除了在甲板上疯跑的李瑜跟方宸予。
　　方正一也懒得管这俩孩子，都十来岁的年纪了，再蠢也不会从船上摔下去。
　　看了半晌，景帝在连连感慨之后，扭过头道：“正一，陪朕再去动力室瞧一瞧吧，蒸汽机真乃神物，朕要看看它是如何运作的。”
　　方正一颔首，随即领着景帝跟太子再次前往动力室。
　　动力室的大门刚一打开，一股热浪便从其中窜出。
　　景帝不由得退了一步。
　　不过李元照却是兴致冲冲的先一步冲了进去，研究技术细节。
　　这样的环境，他再熟悉不过了，研制蒸汽机的房间总是这样的闷热。
　　室内原本在工作的士兵已经停止了添煤，背对着门口在锅炉旁观测着情况，机器轰隆作响。
　　皇帝进入室内，唐叁第一个反应过来，抡起铲子疯狂添煤。
　　萧焱余光一瞥，紧跟着也有了动作，同时赶紧捅了捅身边的同伴。
　　“张小梵，赶紧添煤！”
　　“还添啥，我按标准添的啊，是煤堆得太密，火力不够么？要不先拿烧火棍捅捅？”
　　“你怎么这么老实啊！陛下来了...”
　　唐叁在侧，凑过头阴恻恻的来了一句：“不添也行，你已有取死之道。”
　　房间内噪音巨大，这三人叽叽咕咕景帝等人也没听到。
　　看了一会儿，景帝问道：“正一，此船的存煤能支持一次航行到费卡么？”
　　方正一摇摇头：“怕是不行，按照前期报上来的测试数据，正常来说还需要中途起码两次补充燃料。但是如果抛开经济方面的问题不谈，特殊情况下可给此船配备补给船，应该可以支持它一次航行到费卡。”
　　“嗯，此船造价几何？”
　　“不算船仓还有武器配置，船体的造价大约在十万两银子上下，比之寻常配置完整的风帆战船贵了十倍不止，但大景只要有五艘这样的船作为船队主力，我大景海军也足以冠绝天下了。
　　“而且未来成本一定会降低，臣相信大景海军早晚有一日会淘汰木船，这种新式的铁甲舰必将成为主流。”
　　方正一说着感觉也有些遗憾，这船实在太贵了。
　　抛开人才短缺不说，维护的费用也在天价，科学技术提前被催生出来偏科严重，总是难保在某些方面会有重大缺陷。
　　现如今大景如果全部装配这种战船，兵部的预算恐怕都要被海军一家吃净。
　　他正这样想着，景帝却脸上浮现出蜜汁微笑。
　　呵，区区十万两，竟然这么便宜。
　　先造它几十艘也无妨！
　　“对了，这第一艘铁甲舰可有名字？”
　　“起初臣立项的时候就已经定了一个非正式的名字...不如陛下再给它重新起一个？”
　　“你先说说，以前非正式的名字叫什么？”景帝好奇道。
　　方正一铿锵有力道，“此船一出，群雄定然束手臣服，所以臣起名叫广域静默号。”
　　“嗯....名字不错，就这个吧。”
　　说话间，景帝额头已经微微见汗。
　　方正一见状道：“陛下，此处太热，不如还是到甲板上吧。各位同僚来了这么长时间也应该饿了，船上有不少专门为海军定制的伙食，不如趁此机会尝一尝。”
　　“咱们这儿的伙房也有些意思，都是用动力室生出的废热加热的食物。”
　　景帝笑了：“好，大景的船队出海这么久，朕还没有尝过海军的军粮是何滋味，走吧。”
　　说干便干，方正一麻利的指挥人手弄了几张桌椅搬到了甲板上。
　　蒸了几大锅米饭，各种罐头食品装在盘中加热好后一一呈上。
　　罐头食物自第一次出海航行被发明出来，虽然总有刁民传言罐头使用垃圾边角料做的，但仍旧一直广受军方还有底层士兵的好评。
　　经过这么多年的迭代，品类已经相当丰富。
　　东西好吃不说，剩下来的罐头瓶，直接可以高价卖给外国人，赚一份外快。
　　甲板上群臣列位，赏着周围的美景，吃着罐头食品。
　　心情美滋滋。
　　方正一被人扯到其他桌不断询问着，兵部尚书冯杰问道：“侯爷，咱们军方的罐头都是你桃源县供的，外面都传你这罐头用的是边角料，以前我都没好意思问，今天咱说明白了，这事儿是真的假的啊？”
　　“谎言！绝对的谎言！现在市面上总有人对本侯的产业造谣，这些都是红眼病大家不要相信。我这些年的人品大家都应该看得见，就不用我多解释了吧？”
　　“我觉着你还是得解释解释，这红烧猪肉罐头，里面为啥有猪肝啊？”
　　方正一定睛一看，盘子里真有块猪肝，拿起筷子飞快的夹走放入口中：“是猪肉，瘦肉。”
　　“哎哎哎，这还有呢，要不您再品品？”
　　见他要赖，桌边的官员同时拿起筷子一顿扒拉，又翻出六七块猪肝，而后虎视眈眈的盯着方正一。
　　方正一淡定的又夹起一块猪肝，放入口中细品，严肃道：“没错，这确实是猪肝。你们瞧我这记性，我特意让他们在肉罐头里多加些内脏，忘了！不好意思哈。”
　　冯杰表情转冷：“侯爷，我兵部出的可是买猪肉的钱！你往里给我掺内脏？往小了说是你的罐头生产出了问题，往大了说这可是与偷盗国库无异，今天你必须给我个解释！”
　　方正一没理不让人，扬起下巴道：“你这说的什么话，那可是好东西！我方正一坑谁，能坑到我大景海军的头上？”
　　“我跟你们讲，这些内脏一般人想要我还不给呢！营养全在内脏里，里面富含蛋白质，维生素哎，能缓解眼疲劳治疗眼干，还有脂肪快速补充将士体力，这些在海上就是最好的食物，科学你们懂么？”
　　同桌官员一头雾水，冯杰懵逼道：“侯爷，你可别有事没事拿科学蒙我们啊！”
　　“平时请你们去东大听课，一个个的不好好听讲。得，我换个你们能听懂的说法。冯大人，斗兽看过吗？”方正一撇嘴道。
　　“看过，怎么了？”冯杰迷茫道，“这跟你的罐头货不对板有关系么？”
　　“什么货不对板，我那是给你加料不加价！我问你，猛兽捕猎后，它都干什么啊？”
　　“这我知道！”同桌官员一拍桌，“野兽捕猎成功，首先将猎物开膛破肚，然后再吃内脏，最后吃肉！”
　　“对嘛！”方正一抚掌道，“畜生总不会骗人吧，它肯定先吃好的，由此可见内脏比肉滋补，你们说对不对，科学不科学？”
　　同桌之人互相看看，然后不约而同点头：“科学，科学！”
　　好像是这么个理儿，但这家伙绕了一大圈，总感觉哪不对呢？
　　冯杰摸着脑袋，刚要坐下，目光忽然瞥见远方，伸手一指。
　　“你们看，那边来了三艘船！”
　　.....
　　（第二章会晚点啊，骚蕊第1188章天赐良机
　　冯杰这么一喊，众人纷纷起身眺望。
　　远处还真有三艘小小的船影，向这边驶来，眼神要是差一点都看不出来。
　　景帝起身来到船头，要来望远镜向远方看去。
　　又随手将望远镜递给身边官员，问道：“这也是我大景的商船么？”
　　港口随驾而来的官员皆是拿起望远镜查看。
　　仔细看了一阵，确认道：“陛下，这确实是我大景的商船。如果臣没看错，船旗应该是海商会宋家的商船。”
　　“只不过，看对面的船体好像经受过什么战斗，破损修补的位置有些多呀，可能是遭遇过海盗了。”
　　“近几年南方不少家族买船出海，宋家一直是其中的佼佼者，他们将南方的一些特产拿到西方销售，西方的一些物料特产又拿回京城售卖，中间会在江陵港维护船只，算算日子也正是他们返航的时段。”
　　景帝颔首，扶在栏杆上吹起海风。
　　对面，主船上。
　　李屏同样拿着望远镜，眼珠一转不转的盯着远方的巨舰。
　　自桑加克出发，绕道到费卡近海海域截停抢占了大景民间商船，过程中自然费了一些周折。
　　海商会宋家的船被他们的船撞破了一部分，好在伤害不大，修修补补还是能用。
　　到现在在海上已经航行了几个月。
　　算着路程，今日应该就能到达大景的江陵港，没成想路上碰到了这样一艘船。
　　看着形体巨大，关键是只有一艘。
　　通常官船或是商船都是成群结队的，只有海盗才单打独斗，可是看这艘船的样子不像是海盗能有的。
　　随着距离越来越近，李屏胳膊上的汗毛突然全部竖起。
　　对面的船很怪，没有风帆，还冒着烟！
　　船头上好像出现了一个人影...穿着黄袍。
　　虽然只是一个小点，但是他看的足够真切！
　　黄袍，绝对是黄袍！
　　那明黄色太扎眼，几乎不可能看错。
　　在他身旁，同样有随身侍卫拿着望远镜观测着。
　　侍卫放下望远镜，严肃的看向李屏，半信半疑的道：“殿下，那..好像是皇帝？”
　　李屏手未放下，说道：“马上传信，让另外两艘船离我们远一点，尽量分散开，但是动作不要太大不要被对面发现。”
　　“能穿这样颜色衣服的除了皇帝，就是太子...再近一些，近一些就能看清了。”
　　“是！”侍卫答应一声，快速前去安排。
　　主船打起旗语，左右两侧的船只开始以微弱的角度朝着左右偏离。
　　距离愈发近了，李屏握着望远镜的手冒出青筋，死死的盯着对面，想要看清那人衣服上的花纹。
　　猛地！
　　李屏放下望远镜，双目血丝上涌，牙关紧咬带着冲天的怨念，一字一顿道：“方、正、一？”
　　却在这时，侍卫折返而回，禀告道：“殿下，已经调整完毕。”
　　李屏仍旧处在失神状态。
　　刚才看到的人脸五官有些模糊，但是那个带给他无限恐怖、痛苦的脸在他梦中反复出现。
　　可以说比他爹给他的印象还深！
　　模糊的面容已经出现在视觉里，一股强烈的杀意便涌上心头。
　　侍卫见他发愣不说话，赶忙拿起望远镜继续看。
　　这一看不得了，他也愣住了。
　　僵硬的扭过脖子，磕磕绊绊的震惊道：“殿下...那..那是皇帝。身边还有不少官员！卑职没有看错，那身黄袍，还有那个年龄，只能是皇帝！咱们碰上皇帝了殿下，怎么办！
　　是方正一，还有皇帝百官...李屏又确认了一次。
　　“方正一、方正一、方正一！”
　　“杀,杀了他们！”李屏面目狰狞同时有带着狂喜道，“这是天赐的良机，绝对不能错过这次机会。”
　　万万没想到，今天能碰到这样的机会。
　　皇帝百官，还有永世不忘的仇人都聚在一块。
　　只要今日能给他们一锅端，那后续岂不是既报了深仇大恨还能....
　　想到自己也能继承大统，李屏开始心跳加速。
　　侍卫咽了口唾沫：“殿下，这未免有些太冒险了吧，这艘船看起来极其怪异，咱们还是遵照陛下的指示...”
　　“你闭嘴！父皇给你们最大的命令就是一切听我的，现在绝佳的机会摆在面前，岂能与其失之交臂？”李屏舔了舔嘴唇。“马上召集船上所有人来船舱上见我。”
　　一刻后，船舱内占满了人。
　　这些人无一不是商贾打扮，衣服都是从原本商船的商贾身上扒下来的。
　　至于那些商贾，毫不意外的被丢下海喂鱼了。
　　李屏面对众人，高声道：“诸位！眼下大景的皇帝百官就在我们对面，按照原有的计划，我等应该是前往大景打探国情，但是一举歼灭大景朝堂的机会就在我们面前，我们决不能放弃！”
　　“这是上天的昭示，此战若成，在场的诸位必将青史留名！你们今日的功劳也必将福泽后世，你们就是新大景的最大功臣！”
　　李屏激动的鼓舞着人心。
　　事实上，今日能随船与他同来的，都可谓是吴王手下最精锐的死士。
　　虽然是死士，但那是外人的叫法，毕竟不是没脑子的机器人，只不过人家忠诚度极高，另外家人之类的软肋都被主人把持着。
　　所以该鼓励还得鼓励，该动员还得动员。
　　李屏说完，一部分人不由得有些意动，但仍旧有几人发出了疑问。
　　“殿下，如果对面是皇帝我们有把握能攻下吗？陛下派我们出海，可是以商贾的身份，我们的人手并不多，对面肯定是守卫森严。”
　　李屏沉声道:“不错，虽然不知道对面的具体情况，但我们之间力量悬殊是一定的，所以不能强攻只能智取。”
　　“各位先将短兵藏在靴中，等下两船临近，一部分人留在船舱中将此船凿沉！对方必定会出手相救，届时见了皇帝想办法靠近其身，只要能将他挟持，我们的其余两船的人手便趁机登船掌控局势，那时大事可成矣！”
　　“这件事危险性极高，但是本宫发誓，一定首当其冲！与诸位共担风险！谁还有问题？”
　　“愿与殿下共存亡！！！”
　　船舱内，几十道声音齐声高喝。
　　......
　　（来晚了，对不起大家，我熬到现在，修修改改。明天争取早点发..第1189章阴谋得逞
　　四船距离逐渐接近。
　　李屏的主船与一艘商船向铁甲舰左方开始偏移。
　　另一艘开始向右方偏移。
　　船上的海员看到皇帝站在船头，纷纷跪拜，高喊着什么。
　　百官都趴在甲板扶手上喜滋滋的看着船只交汇，同时窃窃私语。
　　平时大家虽然都坐过船，但是几乎没坐船出过海，大船也见得少。
　　这一幕场景显然还是有些吸引力的。
　　景帝手搭凉棚问道：“他们在喊什么呢？”
　　一旁官员赶忙阿谀道：“他们定是看见了陛下，喊万岁呢！”
　　正当即将接近，铁甲舰上众人看的津津有味之时，不可思议的事情发生了！
　　不知何故，对方一艘商船甲板上乱做一团，人人奔走呼号。
　　景帝目光一凝，沉声道：“发生了什么事了？”
　　方正一走上前，也好奇的打量着对面：“都在往船舱跑，可能里面出了什么事情吧？咱们这铁甲舰颇为奇特，对面可能看走了神，船上的工作出了岔子。”
　　景帝微微点头。
　　应该就是如此。
　　所有人都这般想着，可是没过多久，对方船体出现了明显异常的倾斜。
　　船员们惊慌失措，拿着各种漂浮物向海中丢弃，随后跟下饺子一般从船上开始往下跳。
　　江陵港的官员当即大惊道：“陛下，看样子他们的船舱应该出现严重漏水！这船怕是过一会儿就要沉了。”
　　“救人！”景帝当即下令。
　　这些落水之人离铁甲舰最近，对方的其他船只已经窜到了前面，掉头困难。
　　眼下最佳的选择，就是由他们这边救人。
　　正好在海上航行了这么长时间也该回航了，一道把他们捎上也不是问题。
　　铁甲舰上的海员得令，先是下锚停船，然后拿起船上的绳索纷纷向沉船处抛去，并且大声疾呼。
　　落水之人见状赶忙向铁甲舰方向游来。
　　游了一阵，终于到了船边，抓出绳索被人扯了上去。
　　李屏也在其中，浑身已经被海水浸透，散落的头发搭在背上，口中不断喘着粗气。
　　眼里闪烁着激动的光芒。
　　成功了！一切都如预想的情况一般，对面果然主动来救援了。
　　另外两艘船，一会儿就会调转船头，将此船包夹。
　　只要他们成功挟持了皇帝，那就大事定矣！
　　正在他被拽到半程之时，李屏摸着船体感觉有些不对劲，顺手敲了两下。
　　敲击金属之声响起，李屏全身立时猛哆嗦了一下。
　　铁的！这船怎么能是铁的？
　　还不等他多想，整个人已经被拽到了甲板上。
　　此刻甲板上已经有十余人，气喘吁吁的半趴在地上，一副失魂落魄的样子。
　　个个演技极佳。
　　李屏也是如此，上船之后偷瞄了景帝一眼。
　　见他身旁护卫环绕，心中颤了两下，敢忙低下头喘气。
　　此刻，已经救了二十多号人，下面的人陆陆续续还在被拉上船。
　　李屏喘匀了气息，起身面向景帝，踉踉跄跄的走上前。
　　刚走没两步，便被锦衣卫拦了下来，示意其保持距离。
　　李屏噗通一跪，激动的大吼：“草民多谢陛下救命之恩！陛下万岁，万岁，万万岁！”
　　一众死士接二连三的跟着跪地喊了起来。
　　面对百姓三呼万岁，景帝微微一笑，主动阔步迎向前：“尔等是何来路，船上到底发生了何等变故？”
　　身旁有四个人守卫着，还有俩小孩，五步...距离有些远。
　　李屏咬着牙，看向身旁不远处的死士。
　　那死士是父皇派给他的贴身护卫，武艺高强，两人已经提前沟通过对策。
　　死士见状心领神会，双膝跪地不断向景帝身前挪蹭着，口中无比激动道：“草民今日得见天颜实在是三生有幸，没想到竟然被陛下所搭救。”
　　“草民这船队乃是宋家的商船，前往西方贸易，奈何路上多遇海盗，中途补给之时又触到了暗礁，船只早已经是伤痕累累，一路上不停修补才勉力赶回大景，没想到...没想到临到了家门口出了这样的事端。”
　　“可惜了我那一船货...我可怎么跟东家交代啊！”说着他又开始哭哭啼啼讲起商船一路上发生的倒霉事。
　　又有五人趁机上前，簇拥在他身边不停安慰。
　　方正一跟李元照靠在栏杆旁，看着那艘沉船，脸上同时露出蜜汁微笑。
　　不约而同的想起了一桩大喜事。
　　妙啊，白捡一船货，晚点让人打捞上来。
　　这块海域应该没那么深，用钩子把船勾上来说不定可行。
　　“哎，你说这船货得值多少钱？”李元照用肩膀撞了方正一一下。
　　“谁知道呢，几万也是赚，几十万也是赚。”方正一摸着下巴道。
　　“咱们这算不算抢劫民财啊？”
　　“不算，你没听那家伙说没法跟东家交代了么？那就说明他们没能力捞！财富，有德者居之！”
　　“不错，此言有理。”
　　方正一回头，看着人群道：“大家先休息一阵，你们先把身上的水拧干，免得着凉，之后去船舱里休息吧，一会儿会有人给你们送热水。”
　　听到声音，李屏猛地抬起头，灼热的目光射向方正一，下一秒又迅速隐藏了起来。
　　方正一！
　　当年他才十一岁啊！这天杀的狗贼就把他按到床上施暴！还掐他...
　　想起来都是血泪，今日就是报仇雪恨之时！
　　方宸予站在景帝身旁，眼睛忽然一眯，悄然无声的走到方正一身旁。
　　扯了扯他的衣角，小声道：“爹，我觉得不对啊。”
　　“嗯？哪不对了？”
　　“我看那家伙不像好人。”方宸予悄悄指了一下李屏。
　　“以貌取人，瞎说什么。你毛还没长齐呢懂个屁！”
　　“真的爹，我打了那么多架，我们学校那张鹏看我就这眼神，我感觉他想要使坏。”
　　方正一眉毛竖起：“小畜生！难怪你这学习成绩上不去，张公的孙子你也敢打，打两次得了呗，你等我回去收拾你！”
　　“爹，你听我说，你看那几个人老往外祖父那凑，这个人看你还那个眼神，有问题呀。”
　　“你闭嘴！”方正一训斥道，“这都半路遇上的，谁也不认识谁，能有什么问题！是个百姓见了皇帝都想凑近多看两眼，难不成还能从天上蹦出个仇敌来，你是不是又偷看我书房里小说了？成天胡想。”
　　“舅舅你看我爹！”方宸予气的跳脚。
　　“去去去，陪你外祖父去，别在这捣乱。”李元照在一旁开始轰人。
　　方宸予嘴一扁，不服不忿的走回景帝身边，拉着李瑜道：“老李，我觉得这些人有问题，尤其是那个！”
　　....第1190章铁甲舰乱战！
　　“哪个？”
　　“就那个。”方宸予朝着李屏努了努下巴，“看眼神不像好人...你看你看!又开始瞄我爹了，他不看皇帝老看我爹干嘛？还那种眼神。”
　　恨意疯狂在李屏心中滋生。
　　实在是忍不住，想多看仇敌两眼。
　　瞄准具体位置，等会就弄死他！先阉后杀！
　　不，先杀后阉才稳妥！
　　全场的目光都集中在景帝身前，哭哭啼啼讲着海上发生经历的死士。
　　唯独两个无人在意的小孩，在暗中对他评头论足。
　　李瑜深以为然：“好像是有问题，像张鹏看你那眼神。”
　　“是吧！我说啥来着，我爹还不信！”
　　“嗯...那怎么办？万一你猜错了呢？”李瑜道。
　　方宸予低声道：“猜不猜错的，先让锦衣卫防着呗，他们都带着枪呢。”
　　“大人信不过咱俩，咱俩悄悄的。”
　　“行！”
　　方宸予跟李瑜从景帝身旁左右两侧同时开始暗中行动。
　　方宸予走到景帝左侧锦衣卫身旁，拉了拉他的衣角。
　　锦衣卫低头一看，悄声问道：“小少爷有什么吩咐？”
　　“这些人可能要干坏事，把枪拿着提防着点。”
　　“嘶...您听谁说的？”
　　“我爹早已经洞察一切，你拿枪防着点就行。”
　　“卑职领命。”
　　锦衣卫手中原本握着刀，立刻换成了连发短铳，顺便打开了保险。
　　另一侧，锦衣卫腰身微微弓着，惊诧道：“殿下，对方怎么能图谋不轨呢？这都是意外碰上，还是咱们主动救的。”
　　李瑜沉着脸：“我是说可能，让你拿枪准备好，免得出了岔子。”
　　“可是...”
　　“可是什么？本宫说话不好使么？”
　　“好使好使，卑职领命！”
　　两小只在船上乱窜，挨个通知锦衣卫提前握好枪械。
　　此刻，所有落水之人已经全部被营救上船。
　　方正一跟李元照同时眉头一皱。
　　“那两个小畜生乱窜什么呢？”李元照怒道。
　　“哎...就不该带他俩出来，我去管管。”方正一叹了口气，朝儿子走去。
　　就在他与李屏刚要擦身而过之时。
　　李屏猛地暴起，抽出靴间匕首，放声怒吼道：“动手！”
　　全场官员竟是呆住了，对着突如起来的喊声全然没有反应。
　　只见原本在甲板上休憩的死士，齐齐起身不约而同的朝着景帝狂奔而去。
　　“杀！”
　　四十多人默契的协同进攻，在这甲板上的一方天地，显得威势骇人。
　　唯有一人不同，朝着方正一冲杀而去。
　　寒光闪闪的匕首，电光火石之间就出现在了方正一眼前。
　　但是方总也不是盖的。
　　作为一个老江湖，虽然年龄上来了，但是反应能力依然还是顶流！
　　在所有人都未反应过来之际，抢先大吼一声。
　　“护驾！”
　　然后疾步后退，抬起右臂，挨了一刀...鲜血迸出。
　　李屏红着眼疯魔一般挥舞着匕首，紧跟着就想再来一刀送他上路。
　　可惜，方总摔了个屁股墩，第二刀落空。
　　待再挥第三刀时，全场密集的枪声响起。
　　李屏大腿上迸出一朵血花，摔倒在地。
　　感受到身后李元照好似开了枪，方正一手脚并用，坐在地上赶忙后退，满头冷汗仍不忘提醒：“他是匪首，留他一命！”
　　李元照闻言，又一枪射出，直接打烂了李屏持刀的右手，确认方正一安全无虞，随即向景帝身边跑去。
　　接连遭受两次枪击，李屏已无站起之力，但冥冥中似乎在有股力量支配着他。
　　枪伤带来的疼痛似乎已经被他遗忘。
　　只见他两手撑着地，好腿一蹬！
　　整个人朝前飞扑了一段，长着血盆大口狠狠的朝着方正一裤裆咬来！
　　方正一惊呆了！
　　我跟你什么仇什么怨！别人都在刺杀皇帝，就你跟疯狗一样要杀我？
　　李屏如同断了腿的丧尸一般，不停的向前扑腾，大嘴瞄准了方正一裤裆，反复开合。
　　声音让人听之胆寒，仿若牙齿都恨不能咬碎。
　　方正一抬起大脚就朝他脸上踹去，口中又惊又怒道：“杀了他！快杀了他啊！！！”
　　喊了两嗓子见没人理会，方正一自个趁机爬了起来。
　　快速绕到李屏身后，拖住那条好腿原地猛转圈。
　　李屏仿佛化身磨盘，在地上被方正一不断拉扯着。
　　尖叫怒号的同时，一只血手在地上画出了一个个完美的圆圈...
　　战场泾渭分明的变成了两片，一片是方正一跟李屏单打独斗，另一片则是群殴。
　　话分两头，景帝这头就体面多啦。
　　动手二字喊出，景帝的身形连晃都没晃，只是用冷眼看着死士们。
　　看对方的样子根本就只有短兵，没什么可惧怕的。
　　但他想不透，这路上救来的大景商贾，为何突然要刺杀他。
　　早有预谋？这似乎不太可能。
　　知道他出行的人本就少，朝中官员不可能策划这起刺杀。
　　另外这些人乃是海商会民间商贾从海外而归，时间也对得上。
　　那唯一有可能的就是海外来的刺客...偶然碰上的。
　　可是海外能使唤这么多大景人，又会是谁呢？
　　景帝在冷静思考，周身早有准备的锦衣卫第一时间拔出了腰间短铳，朝着敌人射击。
　　仅仅第一波，便射倒了一半的刺客。
　　大臣们都缩在甲板一角，不敢上前。
　　方宸予跟李瑜也躲在人群里，满眼兴奋。
　　猜对了！真让我猜着了！
　　李元照凑到景帝身边，关切的道：“父皇，你没事吧？”
　　景帝点点头，朝着四周看了一眼，冷声道：“那两艘船绕过来了，马上去通知船舱里的人准备开炮！一个不留！”
　　“父皇，跟我一块进舱，这里太过危险不宜久留。”
　　景帝抬手道：“不必了，只是一些宵小，朕要看看他们到底是何来路，留两个活口审问。”
　　甲板上只剩几名刺客，强挺着枪伤站立原地。
　　心中已经被绝望充塞。
　　没想到对面手中有这种怪异的武器！
　　想挟持皇帝根本就是个笑话，从一开始就是妄想....
　　早知如此，就应该老老实实按照陛下的计划进行。
　　看着仅剩的几名同伴还在倒下，锦衣卫已经开始收束包围。
　　就在此时，一名死士倒持匕首，怒喝一声：“狗皇帝，受死！”
　　一道流光朝着景帝奔袭而来。
　　这飞刀来的太快，等李元照回过神，已经扎在了景帝腰间。
　　“父皇！你中刀了！”李元照惊恐的喊道。
　　景帝捂着血流如注的伤口，低头看了一眼，风轻云淡道：“喊什么喊，没中要害，区区轻伤罢了。”
　　....第1191章百炮齐发（迟到加更）
　　什么没中要害啊！流了这么多血！
　　李元照急的满头大汗。
　　“父皇，船上有医务室赶紧去看一下。”
　　“等一下就过去，你先去通知炮兵，击毁其余两艘船。”
　　景帝点了点头，但目光仍旧盯着死士那边
　　身上的伤势他了解，确实不算严重。
　　刚才那人丢飞刀时是在被锦衣卫包围的情况下丢出来的，无论是准头还是力度都很差。
　　这点小伤在他年轻之时根本不算什么。
　　百官显然也听到了这令人惊悚的消息，纷纷涌了过来。
　　看着景帝腹部的伤势开始大呼小叫。
　　直到锦衣卫来报，众人才止住声音。
　　“陛下，剩余刺客皆已自杀，没有留下活口。”
　　死士...
　　景帝脸上多了几分阴郁。
　　想要培养一名死士需要耗费相当长时间的心血，更遑论这么多死士。
　　海外来的大景死士。
　　什么样的势力能派出这些人？
　　“正一呢？他人在哪？”景帝回过神问道。
　　众人集体探头寻找方正一。
　　这一打眼就在甲板一侧发现了方正一的身影。
　　方正一宛如战神附体，跟一个刺客厮打在一起，疯狂的抡着王八拳。
　　刺客也相当坚韧，明明手脚都受了重伤，还拼了命的反抗。
　　并且不断寻找机会朝着方正一裤裆咬去。
　　只不过这刺客好像已经极虚弱了，速度远不如方正一，但是不知道是什么执念催使着他不断释放这样的神奇技能。
　　每当对面的牙探过来，方正一的脸上总是多上几分羞恼。
　　然后报复性的拳头如雨点一般攻向对方裤裆。
　　更为神奇的是，这刺客好像进行过什么特殊专项训练，亦或者是神经末骚坏死。
　　方正一打在他裤裆上的小连招明显没有造成有效伤害。
　　双方还在僵持。
　　这一幕着实让人不忍直视。
　　百官苦着脸看着这一幕，方宸予更是觉得丢脸不知道躲到哪里去了。
　　景帝身上带着伤，脸上火辣辣的感觉竟比腹部的伤口还来的强烈。
　　太丢人了！
　　堂堂锦衣卫指挥使，大景建业侯，打架打的这么下流！
　　下流也就罢了，你倒是快点打啊，对手明明已经虚的不行了，还好像在故意折磨人一样，不肯轻易结束。
　　也难怪，张彪跟人家打架是那个德行，真是上梁不正下梁歪！
　　“快！快把他俩拉开！”景帝催促道。
　　当即，两名强壮的锦衣卫上前，暴力将方正一跟李屏扯开。
　　眼见着精神支柱被拉走了，李屏瞬间陷入昏迷。
　　“tui！妈的神经病！”
　　方正一狠狠的吐了口痰。
　　自从当了侯爷，养尊处优那么多年，他何曾有这样狼狈的时候？
　　一个疯批一直要拿牙阉了他，这回真他娘的被干破防了！
　　体面人的皮被扒个精光，痞子核一不小心漏出来了。
　　方正一被拉回，临走前还不忘嘱托一句。
　　“把他带到医务室捆起来治伤，刚才就是他喊的动手，此人有用。”
　　看着他胳膊上还流着鲜血，景帝关心道：“正一，伤势如何？”
　　“我没事，皮外伤罢了，养几天就好。”方正一在景帝身上扫了一圈，看到小半只匕首还插在腹部，立刻惊道，“陛下，你这...快去医务室！”
　　“锦衣卫未能周全护驾，回去定要整改。”
　　“是朕大意了，主动上前，更没想到最后那贼人狗急跳墙。”景帝笑笑：“正一，锦衣卫培养的不错，这次反应很快，远超朕的预料。”
　　他话音刚落，身旁便有锦衣卫上前道：“陛下，此番乃是皇孙殿下，跟侯爷的公子觉察出不对，对我等示警，这才提前有所准备。”
　　好孩子！这么聪明呢？
　　景帝跟方正一眼睛同时一亮，刚要说些什么，但见左右两侧的船只已经靠了过来。
　　显然，铁甲舰的高度比之商船高了不少，那两艘船上的人并没有意识到上面发生了什么。
　　三条船已经齐平，他们还在准备劲弩改装的钩锁，预备设到铁甲舰上。
　　此刻船舱内部的炮手也已经接到消息准备就绪。
　　火炮室的一个个防浪的小挡板被陆续拉开。
　　那密密麻麻的炮口赫然展现在死士们面前！
　　两侧商船上的死士傻眼了，一时间手上的动作不约而同的停下！
　　这神罚武器他们再熟悉不过了...
　　“放钩锁！”
　　死士首领绝望的大喊。
　　轰!轰！轰！
　　一阵密集的火炮轰鸣声同时响起，连排的火光出现在广域静默号两侧。
　　虽然只是区区商船，但是却享受到了大景至强战舰最高火力待遇。
　　百炮齐发！
　　只一轮轰炸，两只船已经被打成了筛子。
　　完全平行的状态，甚至不需要瞄准，几乎没有几颗漏掉的炮弹。
　　飞出的炮弹毫无阻滞的穿过了对方的船身，而后向后继续飞去，直至落入海中。
　　残肢断臂，桅杆船体的碎片在半空飞舞，一切物品都在密集的火炮阵下变得支离破碎。
　　又是连续两轮轰炸，左右两艘船彻底被摧毁，沉入海中。
　　只有海上残留的大量碎片和血色，证明此处有人来过。
　　百官惊呆了...群炮齐发的威势太吓人，简直就是神仙之能。
　　对面商船跟铁甲舰比自然差得远，但是论体型也是相当巨大。
　　半盏茶不到的功夫，两艘巨物已经从眼前消失不见...
　　景帝心中狂喜，口中道到了三声好，直至在李元照再三催促下才走入船舱查探伤情。
　　方正一本想也跟着进去，似想起了什么，回头看了一眼。
　　李瑜跟方宸予正一脸担忧的朝他这边看着。
　　方正一招了招手，两人小心翼翼的上前，脸色皆是有些颓丧。
　　摸了摸方宸予的头顶，称赞道：“眼光不错，不愧是老子的种，等你长大了爹让你吴伯伯带你俩去玩好玩的。”
　　方正一毫不吝啬的给了儿子跟皇孙一个成年人能得到的最佳奖赏！
　　吴伯伯谁啊....不过有好玩的就行！
　　方宸予想笑，扯了扯嘴角，头又耷拉了下来。
　　“怎么了？”方正一问道。
　　方宸予嗫嚅道：“我要不张罗来，爹跟外祖父是不是就不用受伤了？”
　　李瑜站在一旁默默点头。
　　“哈哈哈哈！”方正一大笑一声，“不要多想，跟你们没关系，这都是大人的事。”
　　说罢，方正一转身步入船舱之中。
　　...第1192章生物兵器登场！
　　铁甲舰成功返航。
　　景帝的刀伤确实如同他判断的一般，轻伤。
　　作为一个征战多年的皇帝，对于武器刀伤的了解显然远超外行，
　　文臣一阵担心，直至太医院给出明确消息才彻底松了口气。
　　不过虽然是轻伤，但景帝毕竟年纪已经很大了，远不是当年的壮小伙子。
　　这样的伤势，加上流血过多，整个人在脱离紧急状况后立即陷入了虚弱状态，还需要大量时间静养。
　　至于方正一情况还比他更好一些，由于退的及时只伤到了小臂的皮肉，没伤到筋骨。
　　稍加调养就能恢复，只不过留下一道大疤瘌是免不了了。
　　这个年纪，娃娃都生了一炕，方正一也不在乎美观上的问题了。
　　.....
　　大牢内，李屏经过简单的治疗，还打了一针青霉素，已经恢复神志。
　　虽然是醒了，但是虚弱无比。
　　此刻他整个人成十字，被捆缚在十字架上。
　　他的身侧还单独设立了一名锦衣卫，手中拿着一个宽大的长柄木牌，不知作何之用。
　　为了防止他咬舌，口中还被塞了口塞。
　　镂空口塞里贴心的装入了一味名贵中药，人中黄。
　　科普99+
　　干燥的人中黄，在口水的浸润下，逐渐变成黄汤再流回口中....
　　起到了一种皮鞭沾碘伏的绝妙体验，犯人在受难的同时通过自身口水分泌，三十六度低温慢煮药材。
　　在痛苦的刑讯过程中，无形中得到了清热解火。
　　静谧的大牢内，唯一的光源就是从右侧小窗上投下的一束光。
　　由于方正一效应，斜射而来的光线满是牢房内弥漫的灰尘。
　　物理学常识
　　周围锦衣卫森严守卫，方正一右臂缠着绷带，大马金刀的坐在李屏对面。
　　身前还摆了一张大桌，桌上放满了刑具。
　　李屏双目通红的盯着他，几乎要喷出火焰。
　　这个人...肯定认识自己，不过自己对他完全没有印象。
　　观察了良久，方正一心中得出结论，随后不紧不慢的道：“报上名来，把你知道的全部交代清楚，不要自讨苦吃，本侯也不想在你身上多浪费时间。”
　　“呜呜呜呜！！”李屏无能狂怒，嘴里剧烈的苦味在蔓延。
　　方正一慢悠悠起身，道：“不说没关系，不过我想....眼下的各种刑具，一定能撬开阁下的嘴。”
　　“呜呜呜！！”
　　对付这种神经病，只能用神经病的沟通方式。
　　方正一还不急着审问，攻心为上！
　　他缓步绕到桌前，提溜起桌上的一串刑具，饶有兴致的介绍道：“此刑具名为公鸡下蛋，在此刑罚下，犯人不会受重伤，甚至有一小部分人会沉迷其中，可以说它是我锦衣卫柔性执法刑具的典范。”
　　看着那一长串水晶珠子，李屏目露惊恐。
　　公鸡下蛋？
　　想想就知道这玩意用在哪的了！
　　方正一放下刑具，继续说道：“不过对你这种丧心病狂之徒，这些刑具想来还是太轻了。所以本官特意为你设计了一套新的。”
　　“来人呐，把刑具呈上来。”方正一拍手道。
　　下一刻立即便有锦衣卫，提着一个篮子走了进来，牢房内顿时多了一丝大海的气息。
　　方正一伸手从篮子种掏出刑具，邪魅一笑：“这是本侯昨天从江凌港带的特产，公鸡下蛋的全新版本就决定让你先行体验了。”
　　由于过于恐慌，李屏开始剧烈挣扎起来，身上的铁链被带的哗啦啦作响。
　　方正一原本提溜的一串光滑的水晶珠子，被这个畜生换成了一串海胆！
　　唯一值得安慰的是，海胆外面的尖刺被修过，并不是很长...
　　看李屏慌了，方正一挑了挑眉。
　　看来这个疯子还知道怕，知道怕就说明还是能顺利沟通的。
　　李屏还在挣扎，方正一慢条斯理的开了一个海胆，去掉内脏。
　　挑出一块海胆黄，送到李屏眼前，微笑道：“你看看这海胆黄像什么？”
　　深夜放毒
　　周围锦衣卫心中齐齐一凛，皆咽了口唾沫。
　　要说指挥使大人哪都好，就是玩的太埋汰了！
　　这海胆以后不能吃了。
　　“呜呜呜呜！！”
　　“小子，你也不想海胆黄出现在海胆壳外面吧？”方正一威胁道。
　　“呜！呜！”
　　“呵呵，把他的嘴放开吧，听听他要说什么。”
　　锦衣卫上前，从李屏后脑解开了带子，镂空小球带着药汤掉在地上。
　　就在短短的一瞬间，李屏心中恨意如潮水般爆发。
　　舌头一拢，运足气力，准备一口粪汤朝着方正一面门射去！
　　只不过电光火石之间，李屏身边拿着木牌的锦衣卫动了。
　　一块宽大的木板，猛然拍到了李屏脸上，连带着吐出那点汤汤水水糊了自己一脸。
　　李屏被砸了个眼冒金星...
　　方正一冷然的声音在木牌后响起。
　　“上次是你运气好，这世界上还没人能暗算本侯两次！”
　　“方正一狗贼！我要你死无全尸！”李屏狰狞大吼。
　　“哎...我到底跟你什么仇什么怨，让你这么恨我？咱俩似乎不认识吧？”方正一疑惑道。
　　李屏牙关紧咬。
　　他虽然愤怒，但是还未完全失去理智。
　　今天如果说了什么，方正一这厮想起来，肯定会联想到父皇身上。
　　到时候就误了大事。
　　心中虽然有不甘，但是还是不能说....
　　“要杀要剐，你来吧！我做鬼也不放过你！”
　　方正一抚掌称赞道：“好！你倒也是条汉子，先让你享受享受，过会儿咱们再谈。”
　　“来人呐，帮他行刑！”
　　锦衣卫上前，伸手掏出了一块布巾，死死扣在李屏嘴上。
　　李屏呜咽不止，隐约间感觉好像有什么药粉被拍到了嘴里。
　　但是之前的药材实在是太苦了，味蕾麻痹严重，这会儿倒是品不出什么味道。
　　捂了一阵，或许是缺氧外加药粉的双重作用，李屏意识开始模糊...
　　耳边忽然传来方正一有些缥缈的声音：“深呼吸，头晕是正常的。”
　　“我在你身上可没少费脑筋，现在用的药乃是祖师会特别配置的蒙汗药，见效极快。人在紧张状态下，肌肉紧绷，行刑会很痛苦。”
　　“本官一向仁慈，等你睡着了把蛋放进去，等你醒了就可以下蛋了。”
　　过不多时，李屏在巨大的恐慌中彻底昏迷。
　　锦衣卫拎着海胆串上前，问道：“大人，现在塞吗？”
　　方正一嫌弃的看了他一眼，训斥道：“你可真够变态的！这玩意塞进去人还有活路吗？平时谁训练的你们！”
　　锦衣卫头一缩，心里格外委屈。
　　这东西不是你研究的吗....
　　“先给他灌点辣椒油，等他醒了知道疼了怕了再审！”
　　....第1193章传承
　　昏迷中，李屏被从十字架上卸下。
　　锦衣卫帮他褪掉裤子，准备用刑。
　　方正一好奇的斜了一眼，鄙夷的嗤了一声。
　　这家伙有点小的过分啊...像是十岁之后就没再发育了。
　　难怪老盯着咱阳气最重的地方偷袭！
　　说不定就是因为自己长得太过阳刚，引起了对方强烈的妒忌！
　　正当锦衣卫还在准备漏斗辣油，大牢外一名太监快步闯入。
　　站定到方正一面前，恭敬道：“侯爷，宫中有要事传报。”
　　“是何要事？”
　　“昨日晚海外船队来回了消息，称找到了吴王的行踪。信报已经送到宫中，陛下特命奴隶传抄了一份给您。”
　　吴王？！
　　方正一心一惊，立刻接过信报查看。
　　通读全篇，冷汗不觉而下。
　　竟然是他！？
　　“先不要行刑！”方正一立马喝止了锦衣卫的动作。
　　既然吴王已经在海外站稳脚跟，那这些刺客的身份也就不言自明了。
　　除了他，几乎没有可能是别人！
　　“先给他捆住手脚，转移到牢房严加看管，等醒了再通知我！”
　　......
　　暖阁内。
　　景帝躺在榻上，盖着被子，嘴唇泛白，一副虚弱之相。
　　郭天养不断用扇子帮他扇着风，生怕他热着。
　　李岩松坐在他身旁，听着景帝叙话。
　　“没想到是老四，那一切就都通了。这么多年都没有一丝消息，朕本以为他死了，没想到教会都落入了他掌中。”景帝说着，掀开被子准备起身。
　　只不过这一起，便牵动了伤口，引得他倒吸了一口凉气。
　　李岩松赶忙搀扶：“陛下小心，尽量还是不要动作了。”
　　景帝勉强笑道：“朕无妨...真是老了不中用了，这样的伤在朕年轻之时修养两天就能活蹦乱跳，没成想现在如此不济事。”
　　说完，景帝靠在榻上，闭目轻轻喘息。
　　李岩松无言。
　　景帝靠了一会儿，忽然发出呵呵笑声。
　　李岩松忙问：“陛下何故发笑？”
　　“老四了不起，一无所有开始，现在竟然能跟朕打起擂台。两次刺杀，都让朕挂了彩，看来他手腕的确了得，在海外也不算给皇室丢脸。”景帝感叹道。
　　李岩松面皮皱起：“他身为皇室宗亲，却在海外自立门户，如此倒行逆施！臣建议立刻派兵征伐！”
　　景帝仰头看着天花板，一言不发。
　　见状，李岩松有些疑惑，但是又不敢开口问。
　　许久，景帝轻声道：“李师傅，帮朕拟定诏书吧。”
　　“诏书，是何内容？”
　　“传位诏书。”
　　“这...还请陛下三思！”李岩松心神俱震，第一时间跪了下来。
　　虽然知道这一天早晚会来，但是没想到竟是这般突然。
　　谁都没有准备，要是传到外面，恐怕要天下剧震！
　　郭天养手上仍旧扇着风，两行泪水却从眼眶中毫无预兆的流出。
　　景帝轻轻摆手：“起来，朕让你去你就去，写完再说。”
　　李岩松双腿打晃，有些踉跄的走到桌案前，提笔开始酝酿。
　　感受到头顶的风越来越大，景帝不悦道：“你别扇了，是想冻死朕？”
　　郭天养赶紧停下动作一抹眼泪：“奴婢怕陛下捂坏了，奴婢万死。”
　　景帝扭头看了他一眼，无奈道：“你哭什么，朕还没死呢。”
　　“奴婢...心里乱糟糟的。”
　　“早晚有这一天。”
　　李岩松拿着刚写好的传位诏书，走到景帝身前，消沉道：“陛下，写好了。”
　　“念。”
　　李岩松拿着传位诏书，一字一句缓慢念了起来。
　　这不过这声音透着颤抖:“奉天承运皇帝诏曰：朕登基四十年有余，实赖天地，宗社之默佑，然朕年事已高，虽…..”
　　“太子仁厚，善辅导之，谨记先天下之忧而忧，体群臣庶民，保邦于未危，致治于未乱，夙夜孜孜，寤寐不遑，宽严相济，经权互用，以图国家久远之计。今传位于太子，即皇帝位，昭告天下，咸使闻之。”
　　李岩松声音已经哽咽。
　　等到钦此二字一出，已然泣不成声。
　　景帝也未曾安慰，双目失焦：“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐...”
　　李岩松噗通一声跪倒在地，抽泣道：“臣年老体衰已不能胜任内阁要务，愿乞骸骨。”
　　景帝回过神，长叹道：“李师傅，朕还没退呢...不准！听朕说完。”
　　李岩松衣袖拭泪，站了起来。
　　景帝坚决道：“西方大患就在眼前，朕决不能坐视不管。老四野心甚大，待太子继位，朕决定亲率大军西征，踏平教会，为我大景扫清障碍。”
　　“朕于老四本是同代人，此番新仇旧恨一并清算！”
　　郭天养猛地拽住了自己的衣袖，万分紧张的样子。
　　“陛下不可！何必御驾亲征，只要派兵征伐即可，教会对我大景根本不足为患！”李岩松惊慌失措道。
　　景帝摇摇头：“如今火器虽重，但战争关键之要素，不仅仅在于火器。西方路远，地形不熟...老四狡诈至极未必没有胜算，朕一定要亲征才肯放心。”
　　“待朕伤养好，便整军出发，此事朕意已决，不必再议！”
　　李岩松还是想说些什么，景帝先一步开口道：“李师傅，请辞一事先放放吧，再送元照一程。”
　　李岩松心中异常感动。
　　他已经难以胜任职责，陛下仍旧强行挽留，这是无上的信任和关照。
　　国家要位上，能陪伴三代帝王走过一生，历史中又有几人...
　　感动过后，李岩松缓缓道：“臣...年事已高，体力衰微，无法再担重任已是事实。若非天下时局剧变，臣早有请辞之意。陛下既已开金口，臣不敢辞，但还望陛下增设阁臣，肩负重任。”
　　“你觉得何人有资格可入阁？”景帝反问。
　　“陛下心中不是早有答案了吗？”
　　“嗯...但依朕的了解，他必不会答应，你代朕去跟他说一说吧。”
　　....第1194章心灵暴击
　　牢房内，李屏悠悠转醒。
　　四肢被捆缚在一张木桌上。
　　醒来的第一时间，李屏心中乍惊。
　　完了！蛋放进去了！
　　不过经过长达三秒的慌张之后，李屏迅速的恢复了冷静。
　　他能感受到，自己依然紧致。
　　但是现况显然还是糟糕到极点，现在已经没有了活路的空间。
　　思忖了片刻，李屏彻底放弃希望，躺在桌上，放声大喊：“方正一！你这天杀的狗贼，有种就弄死我！”
　　方正一隔着牢门嘲讽道：“本侯在这呢。”
　　“喊什么喊，小豆丁。”
　　小豆丁？
　　李屏霎时间反应过来，面部充血。
　　一仰头，朝着声音来处看去。
　　方正一正似笑非笑的坐在牢门之外，手边还摆着茶点，无比悠闲的样子。
　　“小子，我算知道你为啥那么变态了，你这不算公摊也不剩多少了？”
　　“蛋比鸡大，还真他妈稀罕。”
　　方正一说着，比出了一个让H国人震怒的手势。
　　“啊啊啊啊啊啊！！！”李屏大怒如狂，剧烈挣扎。
　　“别鬼叫了，本官没对你用刑已经是格外恩赏。现在再给你一次机会，我希望你能跟本侯好好合作，本侯是不会亏待你的。”方正一把玩着手上的茶盏，漫不经心道。
　　“你跟吴王是什么关系，现在桑加克又是什么情况，说吧。”
　　他知道了！怎么可能？
　　李屏叫声立止，额上生汗：“你说什么？要杀要剐给个痛快，何必胡言乱语在此侮辱我？”
　　“好，那本侯再给你透露点消息。你们已经跟兄弟会联络上了对吧，其实...那不过是本官手下的一支海外势力。”方正一脸上止不住的笑意。
　　缘，真是妙不可言。
　　哪有主动把探子往家里领的，着实是歪打正着。
　　李屏双目圆睁，定定的看着屋顶，没有丝毫生机的样子。
　　胸中却已经开始被恐慌淹没。
　　兄弟会,竟然是方正一的人，那父皇的许多设计，岂不是有可能提前会泄露到方正一手中。
　　万一将来打起仗...
　　想着想着，李屏眼角有泪水划过。
　　心中滋味难言，仇恨、挫败、担忧、不一而足。
　　见他闷声哭了，方正一道：“怎么样？想好了，把你知道的都说出来，还有活命的机会，算是戴罪立功。”
　　许久，李屏还是一言不发。
　　方正一决定换个方向：“好吧，咱们先不提吴王，谈谈你我之间的私事。”
　　“之前在船上你们准备刺杀皇帝，为何唯独你一人来刺杀本侯，看你的表现，似乎本侯与你之间有什么深仇大恨？”
　　听到他发问，李屏终于再次开口说话，声音有些沙哑，带着恨意道：“你不认识我了?”
　　“当年我在船上，你把我单独关在小房间里，对我施暴...那年我才十一岁！”
　　嗯？
　　方正一眉头皱起，陷入回忆。
　　说他对一个十一岁孩子施暴，太他妈扯淡了！
　　这不是侮辱我人格么？
　　不过他倒也不是没欺负过孩子，当年要饭的时候，街头其实有不少横江城本地的小要饭花子。
　　本地小要饭花子挺团结的，有组织性格还野，跟他抢生意抢的厉害。
　　他当年带的都是老弱妇孺去要饭，怕打不过这群小要饭花子，特意雇了几名精壮打手，还一马当先踹翻了十几个孩子，组织儿童要饭头目也被他掀了，后来都收拢到了团队里。
　　可那是群架，也不是给人关小屋里打啊，那也太没品了！
　　想了半天也没有一点印象。
　　方正一干脆道：“忘了。”
　　“畜生！他妈的畜生啊！！！”李屏放声痛哭，泪水糊了满脸，精神受到暴击。
　　童年阴影，一生的噩梦，结果人家连他是谁都不知道。
　　人生最大的侮辱莫过于此。
　　“当年...我只不过是想要那块怀表，凭什么！不就是一块表吗！！”李屏喊破了音，声音中哀怨愤恨，让人听之胆寒，“你把我掐坏了！我做鬼也不会放过你，还有你儿子，我要让你全家都不得好死！”
　　怀表？
　　一道闪电穿过大脑，方正一突然记起！
　　第一块怀表，是吴王给他的，当年...他为了给逃跑制造机会，好像确实虐待儿童了。
　　当年的侍卫好像叫那个孩子，五皇子。
　　“你是吴王的儿子？”方正一立刻上前询问。
　　李屏怒极而笑：“你终于想起来了？既然你知道了，那也无所谓，我的一生早就被你给毁了，你我之间只能活一个，我死也绝不会告诉你任何事！”
　　当初下手太狠，我把一个孩子的金金掐坏了，制造了一个皇室太监？
　　虽然当年他好像挺熊的，但是自己这个做的确实有些过分...
　　方正一倍感惭愧。
　　犹豫了一下，道：“其实当年也怪你爹，他要不抓我不就没这事么？再说，抛开事实不谈，你就一点责任都没有吗？你爹把怀表给我，你不来找我要也不会有事。”
　　“而且我的名誉也受到了伤害，残害一个孩子说出去多难听啊，我才是那个受伤的人才对。”
　　“你！还！敢！甩！锅？！”
　　方正一干咳了两声，尴尬道：“有没有可能跟我没关系，你天生就这么小...或者你全家都这么小？”
　　“不可能！我都看过了！就我最小！都是你害的！”李屏尖叫着，眼里噙着泪。
　　“咳..你家还挺开放的。”方正一干笑两声，不再言语。
　　牢房内只余下了李屏的抽泣声。
　　“对不起，当年是我错了。”方正一轻声道。
　　李屏顷刻间怔住了，像是被一柄重锤砸在心上。
　　道歉了，他竟然主动道歉了？这等恶人，他怎么能主动道歉！
　　“谁他妈让你道歉了！”李屏声嘶力竭的喊，眼眶中泪如泉涌。
　　不知道怎的，他心里难受的紧。
　　一种前所未有的复杂体验，不断翻腾着。
　　方正一叹息道：“你当年毕竟是个孩子，虽然你我立场不同，但是我也绝没刻毒到要对一个孩子下死手。”
　　“今日我救你一命，就当抵债。你不用告诉我吴王具体部署，简单回答我几个无伤大雅的问题就好。”方正一酝酿片刻问道：“你们是如何发明火药的,也就是你们那个神罚武器的核心，还有你爹身体如何，一顿能吃几碗...”
　　....第1195章以后老夫这个位子，你来坐！
　　次日清晨。
　　方正一跟李岩松并列走在山间小路上，山间草木繁茂，路旁还有一道小溪，顺流汩汩而下。
　　天光还未大亮，周围雾气氤氲。
　　方正一有些摸不着头脑。
　　昨儿刚审完犯人，还没来得及复命，一大早就被李岩松叫到了郊外这莫名的地方。
　　到了也不说话，就是领着他向前走。
　　走至半路，趁着李岩松气喘吁吁休息的空档。
　　方正一终于忍不住问道：“李公，今日你找我到底何事？陛下虽然不上早朝，但是咱们该当值还得当值吧？我昨日亲自审犯已经有了一些结果还要向陛下禀报，”
　　李岩松侧目，没有直接回答，反是问道：“昨日犯人可审出什么成果了？”
　　方正一道：“大体问了一下对方的情况，教会的神罚武器出自吴王之手，当初我从他船上逃离，用火药炸毁了他一艘船，没想到他通过火药燃烧后的残迹就组织人手研究出了火药，确实了得。”
　　李岩松颔首：“厉害，吴王确实有才华。他年幼时不被先帝所喜，好奇技淫巧也被朝臣斥责，倘若在现如今必定是个奇才，只可惜生错了时代...还审出了其他重要情报么？”
　　方正一摇头：“还有吴王的身体似乎很好，我看活个二十来年不成问题。但我主要是旁敲侧击问了一下关于火器问题，双方的火器水平，我现在心中有数，知道这些就已经足够。”
　　“陛下现在身体如何了？”
　　李岩松道：“陛下龙体尚可，今日是太子殿下在亲自照看...我们到了。”
　　【鸣溪寺】
　　方正一抬起头，入眼是一座清幽的寺庙，外面看起来已经很破旧了。
　　这里位置偏僻，人烟稀少，想来平时的香火也不会多。
　　方正一正想开口发问为何要到寺庙，李岩松已经先一步向庙中走去。
　　穿过庙门，后面则是面积不小的院子，石桌石凳，花草树木布景，加上时不时传来空灵的鸟鸣，隐约有一种出尘的韵味。
　　两名沙弥见到李岩松赶忙行礼，看样子是常客了。
　　李岩松挥挥手，径自走到一处石凳前，示意方正一坐下。
　　二人对坐，方正一欣赏着风景：“带我来这庙里干嘛？”
　　李岩松道：“听说你不喜欢和尚，有这事儿么？”
　　方正一坦然道：“都是流言，我年轻确实整过和尚，但其实我很欣赏佛家，教义温和，任人打骂，主打一个宽恕，跟老实人一样，换个别的什么教派我可不敢惹，真要惹了只怕对方早就带着信徒喊打喊杀了，比狗皮膏药还难缠。”
　　李岩松笑了笑，旋即看向四周，似带着些感慨：“此处寺庙乃是老夫修身养性之所，家国事务繁忙，思绪纷乱，所以每个月老夫都要抽出几天时间在此独处。”
　　“其实朝中不少人都乐意抽时间去寺庙道观修心养性，不知道侯爷有没有这样的习惯？”
　　“我...一直都在独处。”
　　答案有些意外，李岩松微微愣了一下。
　　就在此时，小沙弥端来茶水，放到了二人之间。
　　李岩松端起茶盏，挑眉看向方正一：“独处乃强者本能，侯爷果然是惊世奇才。”
　　方正一隐约感觉有些不对，便问道：“李公今日不是特意来吹捧我的吧？是后辈要进锦衣卫里工作，还是哪个犯了事了？”
　　“老夫想安排人，还用得着你？”李岩松笑呵呵道：“今次可不是特意吹捧你，说的都是真心话。昨日去见陛下，还曾与陛下提及你。”
　　“陛下曾跟我说，你是上天赐给他的文曲星，论才华巧思，天下再无二人。”
　　“其实老夫也这样觉得，一个人到底聪明成什么样，才能有你这般的成就？”李岩松身子前倾，“论诗词无人能及，论创造旁人亦不能比，论做人你也是绝顶聪明。”
　　“老夫有时候在这寺里就想...你是不是有宿慧？若非生而知之，一个人怎么能以你这样的年龄，干成如此之多震惊世俗的大事呢？天马行空的想象力，放荡不羁的谈吐，异于常人的行事作风，老夫细思极恐。”
　　方正一耸了下肩。
　　真是人老成精，竟然想的这样多。
　　不过宿慧是从后往前穿，我这从前往后穿不算是宿慧！
　　方正一淡定的拿起茶盏啜了一口：“李公想的太多，我有今日之功，绝非我一人之力。这世界上聪明人太多，恰好又有那么一部分愿意信我、帮我，再加上那么一点点运气就成了。”
　　“李公，您有话就单刀直入吧，不要再试探了。”
　　李岩松嘴角一扯：“你还真是一如既往的爽快，那老夫就直说了。”
　　“朝中的情况你也应该有所了解，尤其是内阁，包括老夫、郑公、张公在内都已经是一群老朽，照理来说大家早就该退了，可你知道为何无人愿意请辞么？”
　　“可能是老糊涂了吧。”
　　李岩松差点一口气没倒上来：“你这嘴贱的毛病能不能改改？能不能尊重一下老人！”
　　“您说您说...”
　　李岩松长出一口气，努力调整了一番情绪，继续说道：“你在朝中这些年做出的努力，开创的功业，大家都看在眼里。”
　　“这盛世甚至已经远超出前人的想象，千年未有之变局，每个有雄心的官员都想看到更远的未来在自己任期诞生，没人愿意抽身事外做一个看客。”
　　“可凡事终究敌不过时间。”李岩松重重一叹，慢慢张开双臂，“你看老夫，再过两年可能连路都走不动了，一个老糊涂除了制造祸端还能有什么作为呢？若不急流勇退，只能在历史上留下骂名。”
　　“李公，你什么意思？”方正一惊疑不定的看着对方。
　　李岩松轻声道：“就是你想的那个意思，如今老夫位列三公之位，主掌内阁，早已位极人臣，正是到了该退的时候，郑公跟张公不会比我晚太久。”
　　“内阁需要一个能力超群的阁臣作为顶梁柱，再没有人比你更有资格！”
　　方正一腾的站了起来：“不行！绝对不行！你没接班人么？凭什么让我上？”
　　“哎，但凡有个能力能赶上你一半的，也轮不到你，所以就决定是你了！”
　　“不行不行，这根本不符合流程，也不符合规矩。”
　　“你觉得哪不符合，老夫找人给你改。”
　　....第1196章皇帝不能出征
　　“这不胡闹吗，李公？人家不愿意干，没有你这么赶鸭子上架的。”方正一心中大呼头痛，“您身为两朝元老，这么办事还有王法吗，还有法律吗！”
　　来时候好好的，现在给他送这么一桩大礼。
　　李岩松面露不悦之色。
　　天下多少英才豪杰，为之奋斗一生也求而不得的机会，他竟然避之如蛇蝎。
　　果真让陛下说着了，还是陛下了解方正一。
　　唯一遗憾的是，他追问后陛下没说明为什么，就给丢了两个字。
　　感觉。
　　现如今看来，还真成了一桩麻烦。
　　“让你入阁就那么难么？这是多少人梦寐以求的机会，你可要大力把握住啊！”李岩松劝道。
　　“我把握什么？”方正一无奈道，“你忘了我是驸马，本就是破格任用，现在入阁天下人怎么看，朝臣们怎么说？”
　　“如今我身为锦衣卫指挥使，权势已经足够大，说句人臣之贵，已到极点也不算过分。”
　　“要是再往上升，我怕有人见我权重,妄加猜度,疑我有异心。说我方正一外戚干政，届时我该当如何？”
　　李岩松一口否决：“绝不会发生这种事！陛下对你视如己出，这么多年你手掌监察大权，既无结党营私，又无挟私报复，百官都知道。”
　　“你手中的权柄不过陛下的权柄，我知道你有钱，可是有钱怕什么，谁会只因为你有钱就多心呢。”
　　“至于百姓如何议论，还不是报纸说什么他们信什么。”
　　方正一哀呼一声，以手抚额。
　　这是铁了心要把自己弄上去！
　　可一旦上去，被旁人猜忌怀疑是必然的，甚至可能会破坏景帝、太子和他之间的关系。
　　他现在哪怕官职没有上升也已经是火烧屁股了，李岩松根本不懂他的底子有多厚。
　　身为大景第一军事特务机构头子、景兴钱庄第二大股东、京城交易所幕后人、大景最大造船家族大股东、大景影响力最大报纸创刊人，大景最先进研究机构的领导者、全国垄断钻石生产商、烈性酒市场主导者、大景第一军火商，大景现代医学......
　　如此之多的头衔集于一人之身，还没有一个是虚衔！
　　这些产业叠加起来，已经在无形中从京城一点开始向全国散发，影响着所有大景百姓的生活。
　　最关键的是手下这些产业，还在随着工业革命的脚步疯狂膨胀。
　　值得庆幸的是目前还没人深扒，把这么多乱七八糟的东西串联起来想，可这些金矿已经开始向烫手山芋转变了。
　　方总心里痛苦，只不过这种痛苦不同于陷入泥潭无法脱身的底层百姓那种痛苦...他可以随时切割。
　　只是，他还没想好这些产业怎么处置，这是一项复杂工程。
　　“李公，我想你根本不了解我，你说陛下对我视如己出，正因如此，我不能再进半步。”方正一苦口婆心，“这份珍贵的感情是需要时刻维护，为此哪怕是夺了我的权，让我耗尽家财，我绝不能让它受到一丝影响，我要...”
　　“侯爷，差不多得了，陛下又没在这。”李岩松捂住眼睛，不忍直视的样子，“你就算是陛下亲儿子也不用做到这份上吧？”
　　这可真是舔神啊...没见过这样的。
　　方正一沉默着，不知如何回应。
　　他说的都是真心话，别人不信还能说什么呢，又不好解释。
　　这份无条件的信任，关乎未来，不能有任何闪失。
　　“总而言之，这活儿我干不了，你也不用再劝了。”方正一语气决绝道。
　　李岩松蹙眉：“如果是陛下想让你做呢？”
　　“那我就辞官，现在这活儿我也不干了。”
　　“你....你图什么啊！老夫真是想不透。”李岩松惊诧道。
　　今天来的时候就想着这是一场无比正常友好的沟通。
　　但是他现在似乎难以跟上方正一的思维。
　　“图我心里舒坦，我都这么有钱了，现在就活个高兴。”
　　油盐不进！
　　李岩松一拍石桌：“实话说与你听吧，陛下已经决定御驾亲征，踏平教会，降服叛贼。只待伤养好之后，就准备整军出发，临走要传位与太子，传位诏书老夫已经拟好了。”
　　“老夫向陛下请辞，但是陛下挽留，我也不好回绝，只等太子继位之后，再乞骸骨。这并非老夫高风亮节，实在是人老不堪重任。你看这天下一年一变，一切由你开启，自当也该你扶持下去。”
　　“什么，陛下决定传位？”方正一蓦的瞪大了眼，“他还决定去西征？”
　　这太突然了，也太震撼了。
　　李岩松苦涩道：“是啊，事发突然老夫也没想到。估计是知道吴王在海外势力过大，便下定了决心。此事还不曾有其他人知道，估计待陛下的伤势修养的差不多，就要正式宣布了。”
　　“不行！他绝对不能西征，李公，你怎么不拦着点？”方正一质问道，表情严肃。
　　“我拦得住么？陛下心意已决...谁也劝不动的。”
　　“不不不，咱们应该一起去，拦住他。”方正一道，“大景眼下虽然国力强胜，但是我看武器装备的差距还远没有拉到不能弥补的程度，咱们完全能等到有万全的把握再出手。”
　　“再者铁甲舰才造了一艘，根本不够用，起码要有三五艘才行，现在发兵太仓促了。”
　　李岩松道：“仓促么？如今吴王的探子被我大景所擒，恐怕等他反应过来会先下手为强吧。”
　　方正一摇头：“我觉得不会，他为人太过小心谨慎...他的探子被我们所擒，就更不敢轻动。”
　　“李公，让我入阁一事咱们现在不要再提，最要紧事还是想办法说服陛下不要轻举妄动，更何况就算打也绝对不应该是他来打。”
　　“陛下亲征，海上风波莫测谁也不放心，老夫也不希望陛下亲去。”李岩松顿了一下，“不过你说不是陛下来打，那谁来打？”
　　“当然是太子。”
　　.......
　　（抱歉，今天就一章，这两天更新时间总是不准，板面在调后续剧情，反复修改，搞得很头疼，已经彻底日夜颠倒，扛不住了。明天给大家恢复正常更新，希望能晚上六到七点更，肯定没刀，这种阳光向上的正能量文没有刀第1197章回心转意
　　“这绝对不可能！老夫警告你，你可别在太子那煽风点火！”李岩松顿时急了，起身瞪着方正一道。
　　太子是什么性格，他再了解不过。
　　知道陛下去海外，肯定也要主动请缨跟随，这个热闹是非凑不可。
　　这也正是为什么陛下非要先传位再出征。
　　可万万没想到，太子那边还没动静，方正一这边先动了这份心思。
　　李岩松一时间有些动摇了。
　　这小子到底什么意思？陛下还没退呢，已经开始着急拍太子了么？
　　就算拍也不用冒这种风险吧。
　　方正一看他这副表情，颇感无奈的问道：“李公，你说太子能力性格如何？”
　　李岩松不假思索道：“皆为上佳，虽行事总有些不合规矩，但...未必不适合于当下。”
　　“那你觉得，太子有几分可能能超越陛下如今的成就？”
　　李岩松仔细思索着。
　　论当今陛下治下的功绩，可谓强悍无比，几乎前无古人。
　　人口快速增长，粮产暴涨，平定外患，开拓西海，工业发展等等
　　要想超越这样的功绩，实在是...
　　实在是很难想到，太子到底要做出怎么样的成绩能超过陛下。
　　憋了半晌，李岩松口中蹦出两个字。
　　“难说。”
　　“是啊，难说....”方正一背着手，仰头喃喃道：“如果陛下平定教会，那太子就更难实现超越。”
　　“他何必超越呢？只要做一个守成之君便好，这天大的盛世就是陛下专门为他留下的。”李岩松道。
　　方正一摇头道：“不，换做旁人可以做一个守成之君，唯独他不行。太子性格潇洒跳脱，胸怀大志，他绝不可能允许自己成为一个平庸的领袖，这是内在的决定。”
　　“另外当今的时局还在变动，或许在未来几十年里大景从民间到朝堂的利益分配还会剧烈变化，而一个守成之君是绝对不能适应这样的变局的。”
　　“最为关键的是，他要面对的是天下，真正的天下，格局的复杂程度要远远超过陛下以往面临的境况，所以...若要攻克西方，平定教会必须由太子亲去！”
　　方正一声音逐渐抬高：“太子肩上扛着天下二字，他必须开拓进取，勇猛自信、这是他的宿命。”
　　“而一个成功的男人，是绝对不能活在自己父亲的光辉之下的。陛下光芒太盛，这机会要留给太子。”
　　“只有他平定西海，天下人才能对他心服口服，他也才有资格治理天下。”
　　“就算你说的有理，可是安危呢？殿下的安危大于一些，路上那么多风险，但凡出了点岔子那就是动摇国本，你负得起责吗？”李岩松担忧道。
　　“每个人都得为自己负责，身为帝王要比普通人冒更大风险，这是合情合理的。”方正一不容置疑道，“不过你放心，我不会让他自己去冒险，如果出征我会跟他一同前往。”
　　“我为这个国家这个世界耗尽了心血，我跟你们一样不希望他有任何危险，但有些事非做不可。”
　　“李公，我希望你能跟我一起入宫，把话跟陛下说个明白。”
　　胡闹！看来自己看错方正一了，这家伙骨子里就想冒险。
　　若是真让他入阁，恐怕以后不知道要撺掇太子干出多少乱事。
　　李岩松重重一跺脚：“你自己去找陛下说吧！今日就当老夫没找过你！”
　　......
　　二人不欢而散，方正一心情有些沉重，径直入宫面见景帝。
　　暖阁内，景帝还在养伤，李元照坐在一旁拿着奏折一句一句给他念着。
　　见方正一来，合上了奏折。
　　景帝听到声音不在，睁开眼扫了一眼：“正一来了，有事么？”
　　“臣见过陛下，陛下伤势如何？”
　　“刚换过药，再有十天半个月也就无妨了。”
　　方正一点点头，凑到李元照身边，低声道：“我有话想跟陛下单独说，殿下要不出去转转，这里怪闷的。”
　　“嗯？有什么话现在还背着本宫？”
　　“就是陛下爱听的话，听完了有利于伤势恢复，这是话疗。”
　　“那我走。”
　　李元照告退，景帝立马道：“李师傅都跟你说了？”
　　“说了，但是臣不愿意。”
　　“理由。”
　　方正一正色道：“这既不符合祖制，更不符合规矩。凡是都要讲章法，若是朝廷可以不按规则行事，那也就没有资格去管理天下百姓，臣这是从大局出发。”
　　“规矩？”景帝嗤笑一声，“听你方正一讲祖制、规矩，可太有意思了。”
　　“不愿意就不愿意，说什么冠冕堂皇的理由，朝廷没你还不转了？朕跟你说，你不愿意干有的是人干！”景帝赌气道。
　　方正一没敢接话茬，话锋一转道：“臣来是为另一件事，陛下是否已经下定决定传位与太子？”
　　“嗯，早晚的事，朕准备过一阵再告诉他。”
　　“陛下心意已决，臣不敢再多言，但是陛下想要前去海外征战一事，臣决不答应。”方正一沉声道，“陛下操劳一生，正是安享清福的时刻，切不可激进冒险。”
　　“有些事，臣认为还是留给殿下处理更为妥当。”
　　景帝板起脸：“胡言乱语！太子什么性格你不知道么？若是留给他，他第一件想的事就是御驾亲征！到时候朕想拦都困难，与其让他去冒险，不如朕提前帮他解决。”
　　“那就让殿下去吧，臣会照看好殿下，一战功成之后殿下将名扬四海，再无人敢有不臣之心。”
　　景帝偏过头，眼里露出惊诧：“你说的什么胡话，你最应当拦着他才是！战争变幻莫测，谁敢说自己能百战百胜？”
　　方正一抿抿嘴：“臣...多说无益，等陛下修养两日之后，想请陛下亲自去桃源一观，有些东西您看到了，或许能回心转意。”
　　“好，那朕倒要看看，你拿出什么东西能让朕回心转意！”
　　....第1198章传位
　　“朕年事已高，已决意退位，传位于太子，准礼部择吉日举办登基大典。”景帝端坐龙椅上，默默观察着百官非比寻常的表情。
　　李元照更是如坠梦中，整个人处在迷茫状态。
　　今天上朝，刚开始就抛出这么大一个震撼弹，着实让他有些反应不过来。
　　少顷，景帝继续说道：“朕临退前还有最后一道旨意，太子听旨。”
　　李元照回过神，赶忙拜倒在他身前：“儿臣在。”
　　“朕退位后，两年之内你不可主动与教会开启战端，大景尚需时间筹备，待筹备完全之后，由你亲自领兵，踏平教会，扬我大景国威。”
　　“儿..儿臣领旨。”
　　“这，陛下三思啊！西方小国，只要派兵征伐即可，何必行此险境？”
　　群臣大哗，被景帝第二个抛出来的消息，震的七荤八素。
　　原本还保持淡定的李岩松，表情也变得异常震惊。
　　传位的消息他知道，这没什么可说的。
　　可是...原本陛下安排亲征怎么改主意了！方正一给陛下下了什么迷魂汤？
　　方正一老神在在。
　　今天的情况，景帝已经跟他沟通过了。
　　昨日刚参观完桃源县，当场就把计划给定了，甚至连伤还没好就已经决定宣布退位。
　　尽早让太子全面接手国家事务。
　　估计...多少是受了点刺激。
　　李元照在发愣，群臣还在不断向景帝谏言，景帝无奈的挥手道：“不要再说了，都出去吧，方正一留下。”
　　皇帝发话，百官只能无奈退去。
　　李元照临走前，悄悄拍了下方正一肩膀，低声道：“我在外面等你。”
　　方正一颔首。
　　大殿只余景帝方正一二人。
　　方正一抱拳道：“不知陛下有何吩咐？”
　　景帝有些心不在焉：“朕这辈子从来没怕过什么，但是昨日...你是真的吓到朕了。”
　　“你到底还有多少秘密是朕不知道的。”
　　景帝说完，目光扭转到了方正一身上。
　　方正一迟疑道：“儿臣...确实有些私人的秘密，但是于国于家而言，儿臣一直问心无愧，对父皇和家人更是毫无保留，有些东西没有出手，只是还不到合适的时候。”
　　方正一毫不迟疑的开始打起亲情牌。
　　“那你在秘密研究武器也应该知会朕一声！”景帝大声道，“此等杀器，落到不法之人身上，那是弥天大祸！”
　　方正一沉默片刻：“儿臣犯了欺君之罪，罪该万死。”
　　“不错，的确是欺君!而且你也不是第一次了。”景帝板着脸，“换做别人，不知道要死多少次，朕给他凌迟都算是轻的。”
　　“父皇若要赐死，儿臣甘之如饴。”方正一淡定道。
　　“呵，真拿你没办法。”景帝看着他，无可奈何的摇了摇头，既而话锋一转，语气柔和道：“正一，给朕建一套行宫吧，就在桃源县，不用太大。”
　　这是不放心我了，要亲自跑到桃源县里看着我啊？
　　方正一表面点头，心中碎碎念。
　　“父皇...”
　　“朕并非不放心你，你的为人朕再了解不过，朕只是喜欢桃源县罢了。”景帝闭着眼似在感叹道，“当年朕与你初见，桃源县令朕大开眼界，可昨日再去给朕感觉依旧如故，彼时彼刻，恰如昨日...”
　　他这么一说，方正一心中也是万分感慨。
　　那时候他还是吊儿郎当，现在已经参与谋图全世界了，时间真是奇妙。
　　景帝沉默了一会儿，道：“正一，你是能创造奇迹的人，元照以后就托付给你了。他不能做一个平庸的皇帝，一定要超越朕，你能不能帮他做到？”
　　“能。”
　　“有你这句话朕就放心了，那你先回吧，朕这伤口还需要养几天。”景帝缓缓挥手送人。
　　方正一也转身离去，就在刚跨出门的瞬间，一只手将他扯到一旁。
　　“老方，父皇那边到底什么情况？我还一点准备都没有，怎么没人给我通气？”李元照急促的问道。
　　方正一意味深长道：“殿下，命运从来不给人准备时间，轮到你扛起大旗了。”
　　“我知道！可是父皇说的话我理解不了，这根本就不是他的做事风格！”李元照眉头紧皱，“让我继位也就罢了，为何要等两年再讨伐教会，又为什么让我亲自出征？”
　　“两年，明明已经知道吴王掌控了教会，对面随时可能发难，却要拖延两年。”
　　“让本宫带兵出征，本宫求之不得，可是父皇什么时候这么信任过我？”
　　“老方，父皇信你多过信我，你是不是知道什么，千万别瞒着我啊!”
　　方正一老老实实道：“臣确实跟陛下聊过这件事，而且是昨天聊的。教会那方面么...吴王也不敢轻动，而且我们可以通过兄弟会投放假情报拖住他，我们也需要更多铁甲舰和武器装备，两年时间差不多能够备齐。”
　　“至于为什么决定让你亲自去，其实你不知道，陛下心里对你是很骄傲的，昨天他喝多了，说你用兵如神，能单独斩首乌图，这份勇武是他年轻时远不及的，只不过碍于老父亲的尊严不肯明说。”
　　“只要咱们准备到位，在加上殿下的军事才能，打起仗来区区洋人岂不是砍瓜切菜一般？”
　　“那就对了。”李元照若有所思，“不过父皇终究是传位太突然，朕还没准备好呢。”
　　我特么看你早就准备好了吧！
　　方正一斜眼，用极其鄙夷的目光瞄了他一眼。
　　“陛下，当务之急是去礼部问礼，早做准备，免得登基大典的时候闹了笑话。”
　　“笑话？荒唐！谁敢笑话朕，笑一个我看看？”
　　“陛下果然魄力惊人。”
　　两人站在门口一唱一和之际，一阵咳声从背后传来。
　　“咳！”郭天养的咳嗽声响起。
　　两人同时抬眼一看，景帝那张青红交织的脸赫然出现在眼中,青筋已经脖颈蔓延到了额头。
　　“朕还没死呢，你们两个畜生就准备反了？都给朕滚进来,把门关上!!!”
　　....第1199章大明！
　　选定了吉日，登基大典这一日很快即将到来。
　　新皇登基，普天同庆，自然是无数繁文缛节。
　　面对如此大事，哪怕是性子跳脱的太子也只得强忍了下来，耐心学习。
　　百官也自有一套服从的礼仪。
　　显然，方正一自知是配角，懒得学这些俗礼。
　　礼部来人，找个由头就溜了。
　　反正自他入朝那一日，跟礼部就不怎么打交道，现在新皇登基，自己在旁边做做样子就行了。
　　只要不张嘴，就没人注意到他。
　　桃源县还有许多事项要他亲自参加，虽然不擅科研，但是他脑海中那点记忆碎片拿出来，毫无疑问能大大促进研究进度。
　　景帝得到消息，也只是淡然表示不用管。
　　女婿就这德行，没救了。
　　况且他现在算是安稳退位，这登基仪式不用搞得太严肃，一切都以喜庆、展现父子和睦为主。
　　就连他本人都省去了许多仪式，本来群臣还要有三次劝进，他先推辞两次，而后让位。
　　本意是为了彰显一种主流的美德，如今却都免去了。
　　也许是因为景帝本人伤情尚未痊愈，不想搞这些俗礼，更有可能是工业时代的影响，人心已经发生了微妙的改变...甚至于礼部都没有太多阻拦。
　　......
　　终于到了登基大典当日。
　　李元照盛装打扮，带领群臣百官祭拜天地、宗庙，江山社稷。
　　当队伍赶到奉天殿，周围鼓声大作。
　　鼓声结束，百官整理仪容朝服。
　　二通鼓声响起，百官列为午门之外，按品级依次站立。
　　直接到三通鼓声响起，再结束，百官依次而入。
　　李元照继续按礼前行，周围钟磬之声大作，音乐四起....
　　奉天殿内，景帝早已端坐恭候在此。
　　身旁的郭天养显得比之往常有些萎靡。
　　虽然知道这一天早有来临，但是真到了这一日，心中还是难以接受。
　　一来是陪伴了陛下一生，为陛下感到惋惜。
　　二来则是因为自己。
　　一代东厂厂公，权势滔天，除了方正一无人敢惹的一号人物。
　　他手中的权势全部来源陛下，今日也要随着陛下的让位，落幕了...
　　唯一值得他高兴的是，自己的晚年应该没有什么忧患了。
　　终于，李元照携百官入殿。
　　景帝的目光第一时间投向了他，同时余光注意着百官的反应。
　　不少老臣泪光涟涟...
　　景帝心中难免暗自感慨一番。
　　礼部官员上前启禀，景帝按照套路一一回复后，看了一眼郭天养。
　　郭天养咽了口唾沫，心领神会道：“太子殿下接旨！”
　　“儿臣接旨。”李元照跪拜。
　　郭天养语气平缓的宣读了早诣拟好的圣旨。
　　李元照深吸一口气,目光坚决道：“儿臣领旨谢恩！”
　　话音落下后，便是王者交接的时刻。
　　郭天养唱诵一声，李元照起身，一步一步缓缓等上金銮殿。
　　景帝目光闪烁，亦随之起身.....
　　这见证历史的时刻，殿下群臣的心已经提到了嗓子眼。
　　唯有方正一感慨万千，仰着头看到李元照坐到了龙椅之上。
　　这一刻对他来说堪称梦幻，往事一幕幕在脑海中闪过。
　　他崛起于微末，入得权力中枢，在历史洪流中卷动风云...
　　现在，他又亲自见证了一代伟大帝王的落幕，同时又将见证新帝去开拓波澜壮阔的历史...
　　李元照坐在龙椅上，四下顾盼，感觉颇不自在，心中又带着些紧张。
　　想说些什么，但是景帝就在他身边坐着，总感觉要挨打。
　　前一阵在大殿里，他跟老方结结实实被狠打了一顿。
　　望了一圈，他最终将目光锁定到了方正一身上。
　　看到方正一心里才不至于没底儿。
　　礼部官员上前叙话，又是一番俗套的礼节过后，郭天养开始宣读册封名录。
　　新皇登基，自然要册封一批官员，然后天下大赦，这是礼部早有拟定。
　　而官员则是由朝中推举上去，方正一毫不意外的推举了一批有力的亲信人选。
　　待册封念完，百官行礼，三呼万岁。
　　李元照心中的紧张也缓解了许多，微笑着道：“诸卿平身。”
　　说完又跟做贼心虚一般，瞄了景帝一眼。
　　景帝狠狠瞪了回去。
　　贼眉鼠眼！现在都当了皇帝，心虚什么东西！
　　群臣还在用期待的目光看着李元照。
　　李元照轻咳一声：“咳，朕...想单独待一会儿，你们都下去吧。”
　　“........”
　　静，死一般的寂静！
　　万万没想到，新皇登基第一句话开口就来了个这？
　　一众礼部官员更是心如死灰，生无可恋的望着李元照。
　　不对啊！剧本不是这么安排了！
　　众人面面相觑，默契的齐齐望向他身旁的景帝。
　　景帝微微颔首。
　　群臣松了口气，集体行礼之后如潮水般褪去。
　　方正一也是满头黑线。
　　太子这皇帝做的！怎么跟个傀儡似的！
　　走吧，估计是要跟景帝单独说点什么。
　　方正一抬脚刚要走，李元照再次开口。
　　“那个老...方卿留下，朕单独有话要跟你说。”
　　说罢，他又侧目看了眼景帝：“父皇，儿臣有要事要与他商量。”
　　景帝轻叹了一声：“好，以后要庄重，切不可如此行事了。”
　　他说完，给了方正一一个意味深长的眼神，在郭天养搀扶下缓缓离去。
　　大殿内，只余二人的身影。
　　李元照屁股向后一拱，仰靠在龙椅上，不知道在思忖着些什么。
　　方正一开口问道：“陛下，心情如何？”
　　李元照茫然道：“不知道，朕看阶下那些人脑子里一片空白。”
　　“父皇做了那么多年皇帝，如今却轮到了朕，朕这心里实在不是滋味...”
　　方正一继续道：“那..陛下不妨想想，心中有什么要做的事，想好了可与百官商议。”
　　李元照思索道：“当然有，朕有许多想做的事。朕在想大赦天下放出去那些人会不会闹出乱子，要不要下个月再抓回来。”
　　“........”
　　“还有，我大景在海外收获如此巨利，工业兴起，农税占据的比例已经越来越小，不足一成，能否有可能彻底免除天下百姓的农税？”
　　“完全有可能，不过这其中的阻力甚大，绝非短期能成，臣建议还是等陛下掌握更多信息之后再行商议，贸然行动恐怕会引起朝中震动。陛下心中所想甚好，但是纵观古今，还没有哪一个朝代敢做这样惊天动地的大事。”
　　“惊天动地？呵，那看来朕还非干不可了！”
　　方正一点头表示赞同。
　　这才是圣君该考虑的事，不过依照现在的社会生产力，恐怕远不能达到这个目标。
　　利益的格局也极难打破，农税这笔银子汇总到全国不算太多。
　　但是各地方绝对不会放弃。
　　李元照摸着下巴，喃喃道：“不错，朕做大事之前还要改元，重定年号......”
　　方正一眉一挑：“关于年号陛下可有想法？”
　　“父皇订立的年号为景和，如今看来父皇已经遂了当初的愿了。朕希望大景江山永在，与日月同辉...日月为明，不如就叫大明，你觉得如何？”
　　“年号...大明？”方正一眨眨眼，思绪飘飞。
　　大明...
　　“大明，好！臣觉得格外好。”
　　“你也觉得不错，那下面应该没什么争议了。”李元照抚掌而笑，道：“其实还有一件事，朕想了许多年，自打你入宫之后就在想。”
　　方正一略感奇怪，问道：“陛下请讲。”
　　“你能再表演一下那个吗？”
　　“还要来吗？”方正一心领神会，表情木讷道。
　　“对，就是那个，快点！”
　　“陛下神文圣武，文成武德，泽被苍生....吾皇万岁万岁万万岁...”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！！！”
　　看图码字
　　....第1200章景帝的桃源生活
　　大明元年，新皇登位。
　　太上皇监政，双王治世。
　　同年，京城中大建摩天大楼，民间商贾巨富狂热追捧，筹集立项。
　　李元照钦点科学院研制四轮蒸汽车。
　　除此之外，一切如常，再无大事。
　　大明二年，桃源县行宫落成，景帝移驾桃源。
　　大明两年半，桃源行宫内。
　　景帝端坐在书房中，腰板挺的笔直，勾画着手上的报表。
　　虽然已从帝位退下，但是刻苦的本性未曾褪去半分，甚至还超过在位之时。
　　毕竟手上的事项有些繁杂。
　　除了朝中政事李元照要与他商议，还有桃源县内一部分内容。
　　而恰恰是原本方正一该负责的这部分负责内容，让他大为头痛。
　　他从来没想过，有人会这样治理县中产业。
　　他也似乎头一次窥见了方正一生活中的另一面...
　　县内生产总值、固定资产投资情况、消费品零售总额、公共财政决预算、居民价格消费总值、医疗养老....
　　无数的调查报告、报表，详细到令人发指的细节，甚至包括各种产业之间的联动，未来的预测等等。
　　当初他刚移驾桃源行宫之时，只不过随口问了一句桃源县内的管理方法。
　　好女婿怕他闲不住，豪爽的把这坨东西直接打包丢了过来。
　　起初看时，他还颇为恼怒了一番。
　　这女婿藏拙藏的厉害啊，生生藏到他退位！
　　这么多新东西，硬是一点没给朝廷看过！
　　后来过段时间就释然了，这些东西确实没办法让朝廷施行...天下太大了，远不是桃源县能比得了的。
　　这些数据统计，管理模式都是桃源县积年累月演变出来的，从根子上基础打的就硬。
　　以当下的朝廷若要把这套东西套用进去，无论从成本和难度上都无法实现，根本玩不来。
　　景帝如获至宝的同时开始刻苦钻研新学问，还没来得及体验退休生活，就积极投入到了女婿提供的再就业岗位。
　　.....
　　这一日，方正一脚步轻快的赶往行宫。
　　身后跟着钱德胜，手上抱着一摞报表，快步跟着。
　　这行宫说是行宫，但是规模并不大。
　　与皇宫相比显得小巧精致，只有几栋占地面积不大的宫殿寝殿。
　　其余地方则是被打造成了花园水系，每至夏秋之际，风景美不胜收。
　　景帝书房门口，一片树荫下。
　　郭天养躺在摇椅上，右脚包的跟粽子一样，手边放了一个小桌，桌上还有茶水点心。
　　他拿着蒲扇，眯着眼晃着摇椅，嘴里不知道哼唧着什么。
　　当依稀看到方正一赶来，郭天养睁开眼道：“侯爷来啦。”
　　方正一乐了：“郭哥，你不在里面伺候，怎么跑外面打更来了？”
　　“哎，您没瞧见么，前几天脚崴了，上皇让咱家回家修养，说以后不用咱家伺候了。”郭天养开始絮叨起来，一脸的骄傲之色，“上皇没咱家伺候哪行啊，所以特许让咱坐着在这看门儿，上皇这可是舍不得我呢。”
　　“行，那你歇着吧，我找上皇有要事。”
　　“等会儿，侯爷这位是谁啊，头回见。”郭天养用蒲扇指向钱德胜。
　　怎么，这家伙不会看出钱德胜是个太监吧？
　　方正一脸一僵，道：“这是我的家仆。”
　　“不对，我看他像个太监！”郭天养断言道，狐疑的目光不断在钱德胜身上逡巡。
　　钱德胜不悦道：“你说谁是太监，你哪只眼睛看见我是太监？”
　　“嘿！！”郭天养顿时不乐意了，撑着扶手，身子前倾，尖声细气道：“离老远咱家就闻见你身上的骚味啦！你敢说你不是个太监？小小的家仆敢跟咱家这么说话？”
　　“你好！你身上没味？你简直骚不可闻啊你！”钱德胜气咻咻道。
　　跟着方正一这么多年，早就没人提他是太监这一茬了，这个死太监竟然跑来揭他伤疤！
　　咱好歹也是做过东厂厂公！
　　郭天养气的胸膛起伏不定：“你他娘的你敢....”
　　“行了郭哥，这我之前的下人，爬树摔树杈上篮子卡坏了，都是太监干嘛互相歧视啊。”方正一赶忙拉架，“我未来还准备跟陛下谏言取消太监呢，以后说不定就没太监了，你俩珍惜着点吧。”
　　“不行！”“不行！”
　　郭天养跟钱德胜异口同声道。
　　郭天养满眼慌乱，扯住方正一袖子：“侯爷，这事儿可不能乱说呀！宫里怎么能没太监呢？您说这个就是大逆不道，就是违背祖制啊！千万不能够。”
　　“没错。”钱德胜深表同意。
　　方正一无奈的甩开了郭天养的手，接着夺过钱德胜手上的报表。
　　“我随口一说，你们俩在外面聊吧。”方正一看向钱德胜，警告道，“跟我郭哥说话注意点，千万不能失了礼数！”
　　钱德胜颔首：“放心吧老爷，我心中有数。”
　　方正一点点头，推门而入。
　　见他身影消失在屋内，郭天养立即冷笑起来。
　　“你有个屁的数，老骚货！”
　　“你他妈说谁骚货？”
　　“别以为你是侯爷的人，咱家就弄不了你！”
　　“你一个失势的瘸腿老太监，弄我一个试试！？”
　　“he——tui！”
　　......
　　正在拿着放大镜看报表的景帝，听到开门的声音，抬眸道：“正一，你来了，有何事？”
　　“父皇，这是最新的统计，我们这边的武器装备物资...已经准备的差不多了，可以随时择日出发。”
　　.....
　　(还长着呢，没到结局，大家别急第1201章愿随老爷出征
　　“终于准备好了么？”景帝目光浮动。
　　方正一点头确认：“嗯，比预想的晚了一些，量产的难度太大，报废率太高，制造这些武器几乎与烧钱无异。”
　　“幸好西方那边没什么太大动作，给我们留足了准备时间。”
　　景帝笑笑：“老四为人谨慎，没有绝对的把握不会轻动，从他蛰伏那么多年，朕就已经看出来了，就算你不用兄弟会干扰他，他也不敢有什么大动作。”
　　“正好，朕也在此住了两个月，是时候回宫里看一看，顺便告知元照一声让他早做准备。”
　　见他起身，方正一赶忙道：“父皇，上个月县里的报表处理完了吗？下面还等着要呢。”
　　“完了，拿走吧....嗯？”
　　景帝说完忽然感觉有些不对劲。
　　用怪异的眼神看了一眼方正一道：“你这月月的往这递报表，朕倒成了给你打白工的了。”
　　可不是么？前老板退休免工资给我打工，反正最近我是没活儿了。
　　方正一干笑两声，没敢搭话。
　　“走吧，朕也坐累了，出去转转。你若决定陪元照亲自出征，起码跟家人这边先知会一声，别让妙涵跟宸予担心。”
　　“儿臣晓得。”
　　景帝阔步走出书房。
　　刚推开门，一阵不堪入耳的声音便从门口传来。
　　“呸！”“呸！”“呸！”
　　“呸！”“呸！”“噗！”
　　两个满头白发的老头，疯狂对喷，唾沫横飞。
　　景帝顿时一头黑线，看着钱德胜回头望望方正一：“此人是谁？”
　　“哎呦！”方正一忙不迭上前，扯着钱德胜道，“这...这老头儿，儿臣半路捡的傻子，找不着家了，儿臣来得急想着跟您禀告完，再找人送他回家，您看这事闹的...”
　　钱德胜见景帝出来，迅速回过神，赶紧冒充老年痴呆。
　　郭天养恨恨的盯着他，不发一言。
　　建业侯的面子，他还是要给的。
　　景帝黑着脸，拍了拍郭天养，嫌弃道：“跟傻子也能打起来，明日回家养老吧，别跟着朕了。”
　　“老奴冤枉啊！！！”
　　......
　　公主府内，方正一一家人齐聚在餐桌上。
　　吃的正欢，方正一放下筷子，道：“跟大家宣布个事，过些日子可能大景就要出征，我呢会跟随陛下前往海外，短期应该是回不来了，家中的事就交给各位夫人啦。”
　　饭桌为之一寂。
　　满桌人瞠目结舌的看着方正一。
　　本来今天好好的，突然来了这么一个惊天霹雳。
　　方宸予当即摔下筷子，大叫道：“爹，我跟你一块去。”
　　“不行，谁都不能跟我去，这一仗不会有什么危险，你们可以放心。”方正一补充道，“告诉你们是让你们有个准备，尤其是你们几个小的，在家给我老老实实的，不许出去鬼混。”
　　“好了，吃饭，这件事谁也不许再提了。”
　　方家主放了话，饭桌重归寂静，众人各怀心事继续吃饭。
　　一餐饭毕，当方正一回到书房，李妙菡轻轻推开门走了进来。
　　坐在他对面轻声问道：“夫君，何时出征？”
　　“具体何时还不知道，不过应该就在一个月之内，毕竟这一仗陛下也期待已久了。”
　　“夫君只是一介文官，能不能不去？”李妙菡目光闪烁着担忧。
　　方正一微笑着摇摇头：“陛下前去，我怎能不去呢？放心吧，我们会远离战场，只负责指挥。”
　　既然方正一如此说，李妙菡也不好再劝，拍了拍心口，而后悄声道。
　　“夫君，今晚你....”
　　“我今晚要加班，你先睡吧。”
　　李妙菡温婉的点了点头，旋即转身出门。
　　没过多久，水依白，小桃，洛凝心、楚幼仪，楚清寒依次推门而入。
　　“夫君.....”
　　“今晚加班，你早点睡吧。”方正一埋头书案，认真工作。
　　又过了一阵，一个彪形大汉面无表情的推开门。
　　走至方正一身前，直言道：“我也去。”
　　方正一头也不抬，道：“看看你都多大了，还上什么战场，是在没事把你小学门岗站好了就行。”
　　“我去。”
　　方正一搁下笔，叹了口气，直视张彪：“你去干什么？又不需要你上战场，指挥也用不到你。”
　　“保护你。”
　　“没那个必要，你看看你都什么年纪了，还以为自己是年轻人？”方正一蹙眉道。
　　“年轻的我，三个加一起也打不过现在的我。”张彪淡淡道，“你不带我，我自己找船去也行。”
　　“怎么这么倔呢。”方正一揉着眉心，仰头长叹，“服了你了！去吧，但是到了那边只能在我身边活动。”
　　“好，那我走了。”彪哥言简意赅，转身出门。
　　看着他的背影，方正一无奈一笑，继续低头工作。
　　这诸多的物资统计核查，他不放心交给别人，还是自己来负责最为可靠。
　　其他的寻常军资倒不算什么，可是有些东西么.....
　　天色渐黑，方正一还在伏案统计着。
　　却在这时，敲门声响起。
　　方正一喊了一声进。
　　两个意想不到的人走入书房。
　　周铁，谢闲。
　　方正一眼一眯：“咦？你们两个怎么来了？”
　　周铁道：“老爷，听张彪说你要准备出海打仗，我这跟谢闲一合计决定一块去。”
　　“张彪找的你们？”
　　谢闲点头道：“是，张彪前不久到报社找我，让我帮他把以前的兄弟召集起来，我一听就立即赶来了。”
　　“这个张彪。”方正一捂着额头，看向周铁，“那你怎么也来了，我记得你不是在桃源县么？”
　　“我早住京城了老爷，桃源县宅子太贵买不起，在内城凑合买了一套。”
　　“不对吧，我记得你在桃源县有宅子啊？”
　　“他嫖瘾入骨，婆娘不跟他过啦，死活要带着孩子走，他直接就把宅子送了，净身出户。”谢闲补充道。
　　周铁一脸无地自容，不断摆手，小声嗫嚅道：“别说了，别说了。”
　　“那倒算你有担当。”方正一抱起膀子，玩味看着二人，“说说吧，我凭什么带你俩去？”
　　谢闲毫不迟疑道：“如此大事，岂能无人记录？此战若是由我来记录，必然能轰动大景。”
　　“老爷，你就让我去吧。”
　　...第1202章出发前的准备
　　方正一思考再三，这倒是个合理的理由。
　　谢闲掌管报社这么长时间，对于记录事件的经验显然在所有人之上。
　　皇帝亲征西方，这种大事确实值得来一个能力非凡的人来记录。
　　“可以，那到时候你就随我去吧，不过要令行禁止。”方正一说着，目光调向周铁，“那你呢？”
　　周铁神色黯然：“我是军人，马革裹尸才是我的归宿。我前半生过的浑浑噩噩，死前绝不能一直如此...不怕老爷笑话，我有了个儿子，他现在根本不认我。”
　　“这也没什么，我能理解，孩子我一天没养过，我不是个当爹的料。我需要做些大事，让我儿子高看我一眼。”
　　方正一上下打量着周铁：“你身体...行么？怕不是早就被掏空了吧。”
　　周铁淡然道：“已经戒嫖一年，身体绝无问题。以前是我年轻不懂事，现在方知生命的意义，我已经在美色上虚度太多光阴。”
　　“戒过之后，我才发现自己迎来了全新的人生，我现在练武、钓鱼做任何事都能专心一意，不被外界打扰...可以说我寻找到了自我。”
　　方正一不由得惊叹：“没想到，你竟然都到了这等境界？”
　　谢闲侧目看了周铁一眼，疑惑道：“你阳委了?”
　　“啊...难道你也?”
　　“嗯...”
　　“......”方正一表情有些呆滞，“你俩现在对这种事都这么坦然了么？别看我，我身体健康的不得了。”
　　谢闲沉吟道：“都这个年纪，早已过了知天命。其实萎了没什么不好，萎过之后心静如水，淡定坦然，释然一切，彻底洒脱，以后人性的缺点便少了一项。”
　　“男人唯一重要的便是事业，现在我已经可以全心全意放在事业上，所以说萎是一件好事，尤其是对于热烈追求功成名就的人来说，早萎早成功，这是走向伟大的开端。”
　　周铁抱着膀子，闭目点头表示同意，语气深沉道：“没错，从此不再有束缚，彻底洒脱自在，世间大道，我自有我，超然一切。”
　　“都怪我年轻时不懂人生真谛，误入歧途，今日方知我是我。”
　　“行了，你俩以后再切磋人生心得，等我通知随我一同出海，没有其他事回家吧。”方正一捂住脸，闷声道。
　　再听下去，恐怕一会儿自己就会因为身体健康开始自卑了...
　　周铁跟谢闲相视一笑，起身抱拳离去。
　　......
　　公主府外。
　　谢闲跟周铁并列而立，抬头望着满天星光。
　　周铁开口道：“老谢，战场上有文官似乎用不着你上赶着记录吧？”
　　“嗯...他们没我记得好，顺便也能看着老爷，战场上的情况谁说得清。”谢闲道，“你呢？凭你现在的身板也干不过年轻人了吧。”
　　周铁苦涩道：“什么干不干的，功夫过时了，我这一身战场上的功夫以后也不会有人再学啦,以后用的都是枪炮，就连张彪都早已经不练刀剑了。”
　　“此番张彪都去护着老爷，我岂能不去？”周铁说着，顿了顿继续道，“况且我也不希望老爷出现意外，我第二条命是他给的。”
　　“第二条命，桃源县里谁不是...”谢闲仰头喃喃道。
　　二人陷入沉寂，忽然谢闲肩膀一动，撞了周铁一下，悄声道：“哎，你什么时候开始的？”
　　“一年多吧...突然就不行了，我还以为人是慢慢老的，结果就在一瞬间...你呢，你什时候？”周铁道。
　　“半年前吧，没有那种世俗的欲望了。”谢闲感慨道。
　　“你还行，我以前没有节制，等我七老八十估计得缩没了...”周铁惋惜道。
　　“还能缩回去！？你别吓我啊，那不成太监了么？”
　　“我问过郎中，这是正常情况。”
　　“我不信，看看你的。”
　　“看到了吧。”
　　╰ひ╯ᓫ(°⌑°)ǃ
　　“我去，还真是!”
　　......
　　次日，御书房内。
　　方正一端坐在李元照身前，道：“陛下考虑的如何了？”
　　李元照拿起身前的奏表邪魅一笑：“那还用说么，朕盼着这一天已经盼了太久了！”
　　“那陛下准备何时出发？”
　　“最快半月最晚不过一月，昨日父皇同我说起此事，希望太子监国，由他照看。朕想这样处理再合适不过，手上的一些大小事都要交给太子，让他早日熟悉。”李元照碎碎念道，“倒是你，父皇说你也要去，朕看你就别去了。”
　　“老方，不是朕瞧不上你，你这身板到了战场上，有个三长两短朕还怎么活啊！父皇没你也不行啊，我看他三天两头就往桃源县跑，整天容光焕发的。不如你就留在家里，等着朕凯旋归来，岂不美哉？”
　　方正一笑着摆手：“此事陛下不用再提了，父皇钦点我陪同陛下参战，与我同去的还有两千精心训练过的锦衣卫。”
　　“锦衣卫？”李元照眼一眯，“你带两千锦衣卫干嘛？费卡和圣城早已屯兵，再加上这次船队出海...人数应当已经够了，况且锦衣卫一共五千人，这五千人的分布朕都知道，你那两千人什么时候练的？”
　　“这都是父皇的意思，在桃源县精选了两千士兵充作锦衣卫，实际上现在锦衣卫人数一共有七千余人，只不过上皇不希望陛下早知道，想等出海的时候再把这支奇兵亮出来给陛下一个惊喜。”
　　惊喜？
　　李元照狐疑的打量着他：“朕总感觉这里面透着一股子不对劲，你跟父皇不会有事瞒着朕吧？他有事没事就往桃源县跑。”
　　方正一笑而不语。
　　李元照更觉异常，一阵心痒难耐。
　　老方这个样子，他已经不是第一次见识了，突然冒出两千锦衣卫定有蹊跷。
　　这次说不定还有父皇在一块瞒着他!
　　如果问他，肯定什么都问不出来，老方这家伙就会故作神秘。
　　等出了海再问也不急...
　　想了一会，李元照坦然道：“既然你不说，那朕等你主动开口。这件事暂时还未公告大臣，朕先不准备明日朝会公布。虽然父皇退位之时早有旨意，但是毕竟这么长时间过去了。”
　　“朕贸然出海，肯定会遭到集体反对，你留在这，朕把他们挨个叫来，咱们各个击破免得后面又生出麻烦，如何？”
　　“陛下英明，臣领旨！”
　　....第1203章西征!出海！
　　诚如李元照所想，出海的阻力还是在的。
　　不过方正一早有准备，真正核心的重臣已经被他跟景帝提前摆平。
　　只花费了一日的功夫，该谈的都重新谈了一遍。
　　至于其他官衔不大，职责不重的官员，也起不到什么决定性作用。
　　就在二十日后，江陵港以五艘铁甲舰为首的船队已经蓄势待发。
　　海上还停留着大量的货运补给船只。
　　百官齐聚港口，簇拥在景帝身后。
　　而景帝身旁则是李妙菡郭天养人等陪同。
　　李元照一身戎装与方正一并列而立，身侧便是陪同出行的大队人马。
　　景帝走至二人身前，抬头仰望着巨舰，心中无比感慨。
　　一代新人胜旧人，他一辈子也没打过这么富裕的仗。
　　“元照，此战朕唯有一句，稳扎稳打，步步为营，只要不贪功冒进则胜券在握。”
　　李元照郑重点头：“父皇放心，这正是儿臣心中所想，教会的火器装备这些年摸底也摸的差不多了，五年之内，必能克敌而还！”
　　景帝点头，再次叮嘱道：“你心中有数朕也就不再多言，朕的话谨记在心，你且先上船吧，朕有事要嘱咐正一。”
　　李元照拍了拍方正一的肩膀，朝着众人挥手之后转身登上巨舰。
　　其余人马，紧随其后而上。
　　景帝开口道：“五年...他说要五年才能打下来，看来元照确实做好了稳扎稳扎的打算，不过五年时间太长，朕等不了。”
　　方正一试探着问道：“父皇认为多久合适？”
　　“五个月吧，早打完早回家，能不能做到？”
　　“好像不能。”
　　景帝一甩袍袖，不满道：“真是没出息！朕亲自帮你监督练兵，那些锦衣卫早已是精锐中的精锐，若是换做朕亲自前去，用不了三个月！”
　　方正一犹豫道：“其实按儿臣所想，步步为营并非良策”
　　“有兄弟会作为内应，我们完全可以将大量情报泄于对方，通过小败，谋求一场大决战。”
　　“此战一成，教会再无翻身之力，而且可以真真正正的在海外展现武力，震慑诸国。”
　　“如果是稳扎稳打，恐怕效果就差了许多，况且....”
　　这确实也是个不错的方案，只不过有些不可控。
　　景帝频频点头，听到他顿住，忙追问道：“况且什么？”
　　“况且难得出去一趟，儿臣想壮游一番。”
　　难得出国一趟，自己还是开西海的主要功臣，不旅旅游那不是白活一世么？
　　“放肆！这是战争，哪怕占据了完全的优势也决不能放松，傲慢会害死你。”景帝大声训斥道，“你行事一向谨慎，到了海外更要加倍谨慎！”
　　“朕没开玩笑，你要跟元照安全归来，最晚不过一年。朕老了，别让朕等太久....”景帝说着眼眶略微泛红，表情中难掩忧色。
　　对于一个掌控天下的帝王而言，再没有一件事能比从权力之巅退下更让人难受，那怕是功成身退。
　　可退位之后，一直是这个一儿一婿在身边环绕，那种权力被剥离的空虚感已经在两年多的时间里被情感消融。
　　尤其是方正一，自他退位之后，更没有怠慢半分，反而愈发细腻关照，照旧日日问安。
　　这样的女婿...感情已经比亲儿子还深了。
　　如今儿、婿二人远渡重洋，自然心中难舍。
　　本来是想开个玩笑，缓解一下紧张的氛围，没想到老岳父是这种反应。
　　方正一神色一凛，沉声道：“儿臣谨记父皇教诲。”
　　景帝欣慰道：“好，那就去吧！你记得远离战场，元照如真能得一场大胜打的教会永不翻身，相信他未来的功绩一定能超越朕。”
　　方正一微笑道：“想要超越父皇可谓难上加难，在儿臣眼中，古之圣君未有一人能比肩父皇。”
　　景帝心中暗喜，表面严肃道：“注意分寸。”
　　方正一正色道：“儿臣真心实言，岂敢欺瞒？古之贤君明主，功绩再大能力再强，不过是孤家寡人而已，可您...不是。”
　　孤家寡人？
　　景帝瞬时间怔住了，浑身如同过电一般,而后嘴角缓缓翘起。
　　不错...朕，早已经不是孤家寡人了...
　　看景帝出神，方正一看向爱妻，拉着她的手走到一旁：“夫人，我走了，父皇喜欢长居桃源县，有空就多陪陪他。”
　　“除此之外，还有一件极重要的事要交给你。”
　　“什么事？”李妙菡紧张道。
　　“家中东厢房旁有一个仓库，仓库里有我写的折子，等我出海十日...别十日了，一个月后吧，你把仓库里的折子每日取一封晚上拿给父皇看。”
　　“那是什么折子？”
　　“请安折子，我写了半年多，够你连递两年不重样。仓库里分好类的，过年过节都有写，有的还是一个系列，记得按着顺序递，别给我递乱了。”
　　“都出海了，有必要这样吗？”李妙菡风中凌乱。
　　方正一年轻的时候经常给她写情书，说情话。
　　成亲没几年这习惯就断了，现在更是天天加班！
　　到父皇这倒是越来越用心了，人都出海了还要留一仓库请安折子，生怕断了！
　　方正一拍了拍她的手，叹息道：“你知道的，我二十几岁就再没见过我父母。有时候我看见宸予他们总是想起生身父母，心里难受的紧，有些遗憾错过就再没有挽回的机会了。”
　　“我知道...”李妙菡抬起袖子，擦了擦眼角的泪痕。
　　夫君就是这样重感情的人，她了解。
　　方正一上前轻轻拥抱了一下，柔声道：“我走了，等我回来。”
　　“嗯。”
　　一番告别完毕，方正一登上了舰船。
　　随着汽笛声响起，船队逐渐驶离港口。
　　李元照站在船尾，看着伫立在港口的那道看不清表情的人影，神情中带着黯然。
　　方正一问道：“陛下这是怎么了？”
　　李元照消沉道：“你看父皇，头发又白了不少，我以前怎么没注意到，风这样大他还在那站着。”
　　方正一轻拍了两下他的后背，安慰道：“陛下，不用太多心了，咱们早日凯旋而归，父皇必定心中大喜。”
　　“喏，臣给陛下准备了一个防身礼物。”方正一说着从怀中掏出一个银光闪闪的物件。
　　李元照眸子一凝：“枪！这是什么枪？”
　　“这叫右轮手枪，乃是桃源县最新秘密研制的手枪，连发六枚子弹，装填方便。此枪乃是天下第一把，陛下可以说是世界上第一个拥有此神器的人。”
　　李元照夺过手枪，眼里不加掩饰的喜色露出。
　　“好！果然是好东西....老方，你对朕真好。”
　　“那是！”
　　....第1204章双雄临西
　　湛蓝的大海上，风静无波。
　　阳光灼人，天上零星点缀着几朵白云。
　　铁甲舰甲板上，两人靠在躺椅上，穿着短衫，头上扣着草帽。
　　船舷上架着两根粗大的鱼竿，鱼线随着行船飘荡。
　　忽然，鱼线紧绷，鱼竿上传来震颤。
　　李元照立时反应过来，草帽一摘，起身握住鱼竿。
　　方正一微微拉开草帽边沿，朝着李元照看去。
　　嘴角浮现出一丝轻蔑。
　　愚蠢，这钓竿粗制滥造，可以说就是铁棍上绑了一根绳子，微端再带个鱼钩。
　　海中鱼大，这连鱼线轮都没有的‘鱼竿’还想学人家钓鱼？
　　李元照或许聪慧，但这钓鱼一道与他相比，差之远矣。
　　以前倒是见他钓上来过机会，只不过那是新手保护期罢了...
　　果然不如方正一所料，李元照扯着鱼竿，脸上憋得通红。
　　疯狂向后拽着，跟海中大鱼角力。
　　一个踉跄，李元照好悬没被鱼从船上拽下去。
　　此举立刻引来周围锦衣卫的警觉，想要上前帮忙。
　　李元照见状，大吼一声：“谁都不许过来!看朕如何降服这孽鱼！”
　　说罢，在方正一瞠目结舌的表情下，从怀中掏出左轮！
　　砰砰砰六枪，子弹尽数打空。
　　海面很快被晕染出了一片血红。
　　李元照丢下鱼竿，得意的笑道：“把它拉上来，今日晌午吃鱼脍。”
　　方正一脸色铁青，当看到那只被拉上来，身上有六个血窟窿的海豚，脸色又由青转黑....
　　纯纯的畜生啊，用枪射鱼，射的还是海豚。
　　“陛下，此鱼极富人性以后不可再杀了，。”
　　“一条肥鱼罢了，实在无聊啊。”李元照重新坐回躺椅，扣上草帽，“这日子真是够了，一天天的什么时候才能到圣城，早知道朕应该先去费卡停留些时日。”
　　方正一看向远方，同样感觉有些疲劳。
　　在这一方小小的天地困的时间长了，人总归有些受不了。
　　不过按照时间来算，应该没有多久就能到达圣城了。
　　中途他们已经分出几艘船，前往费卡驻地通知消息。
　　他和李元照则是直奔圣城而去。
　　“忍忍吧，陛下，应该快到了。”
　　李元照嗯了一声：“老方，朕这一趟出来，才感受到天之高远，地之博大，你说这世界的边界到底在哪，有没有其他大陆呢？”
　　“八成有，以后有时间，陛下尽可能派出人手去探索新大陆。”
　　李元照兴致上头，撑起身问道：“那你说有没有可能在另一片大陆有一个无比强大的国家，能与我大景抗衡？”
　　方正一思索片刻，选择了摇头。
　　他之前也曾考虑过这种问题，但是理性告诉他不可能存在。
　　这个世界的地理位置与地球大相径庭。
　　基本上大陆块都是被海洋分割，这也就说明东西方技艺文化的传播阻力异常之大。
　　发展出远洋技术，双方才有可能大范围沟通。
　　没有异常契机，同样的文化发展状态，要融合促成现代文明，可能要比地球多耗费几百年时间。
　　而大景到西方的船队这么久，也没听说过有其他大陆人员活动的消息。
　　那就只有两种可能，这世界上不存在其他大陆。
　　第二种则更可靠一些，存在其他大陆，但是大陆资源丰厚，本土种族有了高产作物和发达的畜牧业，缺乏外出发展动力。
　　就像印第安人一般。
　　“很大可能还有其他大陆，但是封闭自足，远不能与大景抗衡。”
　　李元照挑眉道：“真有这种地方，被外界发现岂不是任人宰割？”
　　“没错，大概率会有惨烈的屠杀。”
　　“呵，那不如朕早日派人探索，以仁义之师感化对方。”
　　方正一欲言又止：“陛下所言有理，若真有这样的土地，有可能被外人糟蹋，不如让我大景的仁义之师守护，只是当下还不是时候。”
　　“陛下可记得生物中的微虫，许多微虫传染疾病，一个与世隔绝的大陆必然脆弱，它自有一套生态，外界物种闯入，微虫就可能会引发瘟疫大肆散播，这是比枪炮还要高效残忍的杀人手段。”
　　李元照眼一眯：“瘟疫...对啊，朕怎么没想到医学院完全可以将微虫制造成瘟疫武器，用于战争,这岂不是不战而屈人之兵？”
　　方正一心跳加速。
　　这家伙思维这么跳，怎么想到这上去了！
　　“陛下，此举有伤天和，足以让人神共愤，天家威严大损。”方正一严肃道，“而且伤敌伤己，瘟疫远不是我们还能完全把控的手段。”
　　“嗯嗯嗯，朕随便说说的，瘟疫那玩意实在是....港口？朕看到港口了！”李元照全身一震当即从躺椅上跳起，目视着前方。
　　远方赫然出现了一片港口，海面上还漂泊着一些小船。
　　方正一立马唤来随行的船员，拿起海图对照。
　　仔细甄别了一阵，海员笃定道：“回陛下，那是我们修建的港口，从此港口停船后，就可以前往圣城。”
　　方正一心中欢喜不已。
　　这船上的生活终于要结束了，出海之前已经先派出一支船队通知圣城在港口接应。
　　打仗还不急，节奏掌握在大景这边。
　　这次...进城先睡几天安稳觉，体验一下异域风情再做打算。
　　李元照自是同样兴奋无比，高举双手呼喝道：“好！听朕的命令，全速前进！”
　　.....
　　李元照与方正一等人高速前行，大部队运送货物被甩在后面，身边只有两千锦衣卫武装护驾。
　　圣城方面先一步得到了通知，赖狗儿带着众多人马在此迎驾。
　　一同迎驾的还有索尔杰教皇、吴大师等人。
　　在众人的翘首以盼中，李元照跟方正一一行人的身影终于逐渐出现在圣城外。
　　等双方逐渐接近，赖狗儿当即主动上前，拜倒在地。
　　“臣赖狗儿，参见陛下！”
　　“好好好！平身！”李元照激动的看着眼前这座雄城，赞叹道，“不错，这就是圣城么？虽然洋人不堪一击，但此城还是气势非凡的，等下你给朕仔细介绍一番。”
　　索尔杰神父在人群中扫描着，看到方正一的第一眼，笑容展露，展开双臂走了上去。
　　“侯爷，好久不见。”
　　方正一热情相迎，上前攀谈。
　　人群中周铁跟谢闲凑在一块，看到吴升同时眼前一亮。
　　周铁小步快跑，激动的凑到吴升身边：“大师，好久不见啦！”
　　谢闲紧随其后问好。
　　“嗯嗯嗯。”吴升捋着胡子，见到熟人春光满面，“没想到你们也跟来了？”
　　周铁四处看了一眼，舔了舔嘴唇，小声问道：“大师，此城中可有妓女？”
　　吴升丝毫不意外，点头道：“有，你是想找洋人女子吧？老夫知道一家不错的，里面有圣城本地女子跟费卡来外来女子，你若想去晚些老夫找人带你去，本地跟外地价格不同，本地的价格颇贵。”
　　周铁呼吸粗重了几分：“那我试试本地货。”
　　谢闲捂着心口，登时倒退了几步，像是心口被射了一箭。
　　“老周，你....”
　　一种巨大的背叛感涌上心头！
　　明明大家都萎了，怎么你突然又行了？
　　可下一秒，谢闲释然了，眼里又多了一抹同情。
　　“大师，只舔的话能不能半价。”
　　“？？？”
　　...第1205章英明之主
　　吴升何等人也，第一时间便看穿了一切。
　　继而面无表情道：“既然身体不行就不要去了，这洋人女子不好沐浴，免得沾染上疾病。”
　　谢闲同样凑过来劝道：“对啊，老周。食品安全大过天呐，你不都开始戒了么，可不能毁了修行。”
　　“不行！劈瘾犯了。”周铁哀叹道，“再说来都来了，开开洋荤咋了，你不想见识？不过...这不爱洗澡，确实有些膈应人....”
　　“先别说了，老爷来了。”
　　李元照等人已经寒暄完毕，开始入城向圣殿山进发。
　　城中，方正一陪同在李元照身旁，两人兴味盎然的四处观看。
　　虽然两人经常能看到从西方传来的奏报，但纸上的消息总没有现实中亲眼一看来的有冲击力。
　　几乎每看到一处新奇的建筑，两人都要停下来，指指点点大声讨论。
　　街道上被堵的水泄不通，赖狗儿见状，赶忙上前道：“陛下，侯爷，咱们还是尽早去到圣殿中，那里臣已经布置好住所，这一路舟车劳顿，不如臣先设宴等陛下跟侯爷吃好明日再在圣城中游览。”
　　“而且臣自知道陛下要来，已经提前将费卡的雅尔维斯公爵还有一直同大景合作的商人霍普一同请到了圣殿山上，眼下他们二人正等着陛下接见。”
　　方正一回头看了一眼被堵塞的街道，还有边角不断探出头查看情况的洋人。
　　同样附和道：“陛下，还是先进去吧，这些东西都不重要，等明日咱们去看看大景在圣城的改造成果。”
　　李元照郑重的点了点头。
　　确实，现在看的这些东西不过是洋人的‘土特产’，真正需要着重观察的还是民心，跟大景在这边的影响力。
　　眼下圣城就是大景作战的基本盘，万一旧教会发难引得民心不稳，显然会对大景作战产生极大的负面影响。
　　大景在这边的民心情况是否如奏报一样稳固，还要亲自考察一番，等一切确认之后，再图谋后事。
　　“走吧，朕正好也饿了，尝尝这洋菜是个什么味道。还有啊，多给朕准备点地道的百姓吃食。”
　　“臣自当遵命。”
　　.....
　　圣殿之中一派热闹的景象，许多大景人在里面穿行忙碌。
　　原本是为崇拜上神的神圣之地，此刻却变成了迎接大景皇帝之所。
　　霍普跟亚尔维斯公爵拘谨的站在大殿内，等待着大景皇帝的到来。
　　不仅仅是大景皇帝，还有他们曾经无数次在赖狗儿口中听到过的建业侯。
　　这位建业侯的功绩跟手笔，似乎远远要比皇帝还多。
　　受赖狗儿长期影响，在两人心中，他才是大景真正顶尖的，呼风唤雨的一号人物。
　　当李元照与方正一等人进入圣殿，赖狗儿立即朝着二人使了个眼色，大声向二人介绍起来，并快步走到中间充当翻译。
　　霍普二人当即上前行礼：“见过陛下。”
　　李元照面带微笑：“无妨，你二人的大名朕早有耳闻。在西方朕才是客，二位不必多礼，今日就陪同朕一道用膳吧，咱们边吃边聊。”
　　他说完，旋即又跟索尔杰教皇聊起了天。
　　二人同时点头，亚尔维斯公爵暗暗吃惊。
　　大景皇帝，坐拥一个强大国家的君主竟然如此温和亲善。
　　实在有些没想到。
　　向李元照行礼之后，二人立即又走向方正一，再次郑重行礼。
　　“见过侯爷，早闻侯爷大名...”
　　方正一拱手微笑道：“客气啦，二位的大名本侯也是早有耳闻。我大景在海外能顺利开拓市场，全都要靠你们这些能力超群的合作伙伴，希望未来能有更多机会合作。”
　　“今日正好陛下在此，机会难得，你们有什么想问想说的可以一并跟陛下说清，跟本侯也可以说，知无不言，千万不要拘谨。”
　　方正一态度之随和，让亚尔维斯公爵又惊讶了一瞬。
　　大景的高官贵族待人都如此随和，实在大大出人意料。
　　他和霍普都是久经沙场的老江湖，对方是表面上客套还是由心而发的习惯，一眼便能看出。
　　这两人的和善绝对不是装出来的！
　　李元照跟方正一等人开始落座，亚尔维斯公爵看了眼霍普，悄声问道：“你见了大景皇帝一点也不紧张？”
　　“怎么不紧张，这可是比教皇还要厉害得多的人物。”
　　“我说的是他们的态度。”
　　“态度有什么好紧张的？不挺好的么？”霍普反问。
　　“似乎好的有些过头了吧，你见哪一个国家的皇帝跟教会高层有他们这样的态度...怎么说呢，没有贵族那种感觉。”亚尔维斯公爵皱眉道。
　　霍普撇撇嘴：“你们这帮贵族除了会端着还能干嘛？我看大景皇帝跟侯爷挺好，我们将来还要跟大景谈生意，人家能有这样的态度，足以见得他们是顶好的合作伙伴。”
　　“可是我感觉有些好过头了吧？大景国力强胜，他们应该蛮横傲慢一点才对。”
　　霍普冷笑，斜眼看向亚尔维斯公爵公爵：“你怎么跟个奴隶一样想问题。”
　　亚尔维斯公爵怒道：“大胆，你说谁像奴隶！”
　　霍普不慌不忙，呵呵一笑：“不是么？奴隶眼里只有一种人际关系，除了自己当狗就是把别人也当狗，除了被人骑就是想着骑别人，从来不知平等、规则、尊重为何物。”
　　“我看大景的皇帝跟侯爷才是真的贵族，真的强者！”
　　亚尔维斯公爵公爵老脸憋得通红。
　　好在赖狗儿的声音及时传来，邀他入座。
　　公爵恨恨一甩胳膊，先霍普一步入座。
　　李元照与索尔杰教皇并列而坐，霍普二人则是坐在另一侧，几人轮番与李元照和气的交谈着，赖狗儿继续在中间充当翻译。
　　菜肴开始上桌，这第一盘菜肴便送到了李元照面前。
　　第二盘则是送到了方正一面前。
　　赖狗儿起身介绍道：“陛下、侯爷，这就是西方普通百姓的吃食。费卡来的厨子做的黑面包和炖菜，绝对正宗。”
　　李元照刚要尝试，余光瞥见索尔杰教皇跟霍普、公爵三人带着疑惑的眼光。
　　于是笑着解释道：“大景在圣城建设花费了许多心血，为的是造福百姓，两地友好合作，朕自然希望能直观了解圣城百姓现在生活如何。如此，再没有比亲自尝尝平民的食物更快捷的方法了。”
　　“朕在大景之时，想要了解百姓生活水平如何，尝一尝百姓的吃食，一试便知七八。”
　　原来如此！
　　索尔杰教皇三人，神色中满是佩服。
　　由小见大，英明之主莫过于此....
　　....第1206章方正一倒下了。
　　李元照说罢，目光调回眼前的餐盘。
　　这盘子中一边放着一块面包，另一边则是一坨深黑色黏糊糊的物体。
　　李元照拿起面包，脸色骤变。
　　用面包尝试着在桌上敲了两下，竟发出了金铁交鸣之声！
　　他狐疑的望向赖狗儿：“这是面包？”
　　赖狗儿不慌不忙道：“陛下，这边的面包是死面烤的就是这样硬，把它在菜汤里泡软了就能吃，这是百姓能吃到最便宜的东西。”
　　“那这炖菜....”
　　“颜色是难看了点，不过是炖豆子加了点肉。”
　　李元照放下心来，用菜汤泡了泡面包，小心翼翼放入口中。
　　一股豆腥味伴着腥冲的脏器味儿直冲天灵盖！
　　拌着嘴里还没完全被菜汤浸润的面包渣。
　　像是在嚼从地上刚㧟起来掺着沙子的泔水....
　　李元照的脸红成了猪肝色，目光移向方正一，顿时呆住了。
　　方正一正面无表情，咯吱咯吱生啃着黑面包，用勺子喝着炖菜不断嘴里送，三下五除二吃了一干净。
　　李元照咽了口唾沫...最终还是缓缓放下了面包。
　　老方就这么饿么....
　　没人知道，方正一此刻异常痛苦。
　　世界上竟然有他妈这么难吃的玩意！
　　要不是他有不能剩饭的强迫症，吃了一口就没法回头了。
　　这东西他死都不吃啊！
　　这炖菜里加了内脏，他甚至怀疑食材都没洗过，一股子泔水味。
　　吴升就坐在他旁边，闻着那股恶心的菜味儿，一脸的佩服：“老爷，这你也吃得下去啊？我闻着味儿都受不了。”
　　“你别说了。”方正一嗓音沙哑道。
　　“赶紧喝点酒顺顺。”吴升赶忙送上一杯美酒。
　　酒水下肚，方正一长出一口气：“这洋玩意我真是无福消受...哎，谢闲跟周铁呢？”
　　吴升道：“他们说要在街上尝尝当地特产，我已经找了翻译跟着他们，晚上会有人送他们回到这里。”
　　“嗯。”方正一看了一眼正跟霍普等人交谈自如的李元照，回头问向吴升道：“你跟那些国家上层相处的如何了？”
　　吴升回道：“关系十分之好，老爷有什么吩咐？”
　　方正一低声道：“这次大景不歼灭旧教会，不擒回吴王誓不罢休。等陛下跟我休整好，直接派人去送战书。费卡那边已经低调屯兵两年了，这次要把兵力物资全部调运到圣城，来的时候已经分出几艘船去费卡驻地通知。”
　　“过段时间他们就该动身了，之后难免途径其他国家，我不希望在这个过程中发生意外，你去各国游说借道，有难度么？”
　　吴升回道：“他们对大景观感相当之好，而且这些年利益交往频繁，只是调兵借道问题不大，可是六大教区那边我听说派出了不少探子，咱们大张旗鼓的调兵过来，岂不是打草惊蛇么？”
　　方正一轻蔑一笑：“打草惊蛇又如何？咱们就大大方方的调，不但要调兵，你还可以从其他国家邀请一些将军来此观战！这次，不但要消除旧教会的隐患，还有让海外诸国见识到大景真正的国力！”
　　吴升颔首，接着又问道；“那这几日陛下做什么？我这边可以提前代为安排。”
　　方正一轻轻摆手：“这就不必了，你安排的东西不适合陛下。明日开始我就准备跟陛下一同去大景建设的小区工事上看一看，多见一见平民百姓，彻底了解一下圣城的情况，心中有个底。”
　　“懂了，那我明日就出发前往各国通知。”
　　吴升刚说完，李元照猖狂的大笑声从一侧传来。
　　只见霍普正一脸拜服的冲着李元照道：“陛下真乃商业奇才！这连锁经营之法，实在是厉害，我霍普经商一生，都从没想出这等精妙的合作方式，简直简直...让我自惭形秽。”
　　“害！”李元照满面红光，举着酒杯快意道：“你还真有眼光，朕还有一门篮球养鸡之法。来来来，朕细说与你听。”
　　......
　　次日，清晨。
　　李元照在圣殿之中反复踱着步子。
　　额上微微生汗，焦急之色满溢。
　　昨日本来跟老方商量好的，今天去大景建设的小区工地看一看。
　　结果一早上起来，老方人找不着了！
　　眼下已经派出大批人去各处搜寻，这都十分钟了还没有消息。
　　一种巨大的恐慌已经将他笼罩。
　　老方不可能不声不响的就消失了...这异国他乡的，莫非是遇刺了？
　　越想越怕，李元照终于停下脚步，忍不住朝着门口值守的锦衣卫大吼：“你们，都去找！别在这站着，马上把建业侯给朕找回来！”
　　他话音刚落，赖狗儿疾步跑入店内，禀告道：“陛下！建业侯找到了！”
　　“在哪！”李元照紧张道。
　　“茅房，建业侯拉肚子，已经拉了半个时辰了！他让陛下再等等。”
　　李元照顿时松了一口气，猛一拍大腿：“这个老方！肯定是昨天吃泔水给肚子吃坏了，半个时辰肠子不得拉出来啊？快带朕去茅房，再找两个郎中！”
　　......
　　茅房内，方正一满头大汗，脸色苍白的蹲在坑上。
　　手中死死的攥着一卷手纸。
　　是手纸没错。
　　凭借方侯爷今时今日的地位，哪怕出海都会带着手纸。
　　今天一大早已经准备好出门了，没想到突然腹痛如绞。
　　这才跑到茅坑里蹲着，一蹲便是半个时辰...肯定是昨天的洋人穷鬼套餐给他这精致肠胃吃坏了。
　　到现在腿都蹲麻了，起身肚子还是巨疼，不知道什么时候能缓过来。
　　正当方正一暗自神伤，隔壁轰然传出三声巨响。
　　方正一吓了一跳，想都没想便骂道：“谁他妈放的屁，吓老子一跳！Py里塞炮仗了！”
　　“老爷，你怎么在这？”
　　“周铁？”
　　“是我，老爷你是不是身子出问题了，我听你好像蹲半天了?”
　　方正一有气无力的叹了一声：“啊，食物中毒了。”
　　“我好像也食物中毒了。”周铁闷声道，“这洋荤开不得啊，洋人根本不讲卫生，连洗都不洗啊！”
　　“草！我就知道丫们肯定没洗！你昨天吃的什么？”方正一怒道。
　　“我..我吃的水煮肉片。”
　　“什么！圣城还他妈有卖水煮肉片的？咱们大景菜都传的这么远了么，地道吗？”
　　“不是大景菜...太腥了，还牙碜！”周铁哀叹两声，“老爷我完事了，先走了啊。”
　　桃源小词典
　　“啊..知道了..”方正一虚弱道。
　　茅房门外，李元照焦急的等待着，只不过身边多了谢闲陪同。
　　这都快一个时辰了！老方还在里面蹲着，情况不容乐观啊！
　　却在此时，周铁推开茅房门走了出来，在外面长吸了一口新鲜空气。
　　“爽！”
　　说完，他看向谢闲，狐疑道：“老谢，咱俩一块去的，你怎么没事？”
　　“我就扣一下子。”
　　“你真他妈浪费钱....哎呦陛下！”周铁余光扫到李元照，立马下拜行礼。
　　李元照黑着脸：“老方在里面怎么样了？”
　　周铁一拍脑门，严肃道：“食物中毒了，还拉呢，我听声音虚的不行，怕是脱水了！”
　　李元照登时急了，大步上前猛拍茅坑门，口中大吼道：“老方你快出来啊！朕带郎中来了！”
　　“还没拉完呢！别跟我说话！”
　　“老方！你别拉了，朕害怕...”
　　....第1207章参观圣城成果
　　又过十分钟，方正一踉跄着从茅房中走出。
　　整个人虚弱无比，扶着墙，两腿微微发颤。
　　这没有马桶的世界，长时间蹲坑不吝是一种刑罚。
　　李元照当即扑上去搀扶，表情纠结道：“你说你吃什么泔水，今日就留在这休息一天，朕自己出去瞧瞧。”
　　“什么泔水！那是西餐！”方正一抿了抿嘴：“我没事，给我弄点盐水，休息一会儿咱们就出发。”
　　“对了...谢闲，你去通知赖狗儿，把圣城给我修上马桶！一个坑不能落！”
　　谢闲应了一声，拉着周铁离去。
　　“老方，你还有心想这个？”
　　方正一站稳脚跟，拉住李元照衣袖，虚弱道：“陛下，答应我一件事。”
　　“朕答应，你说吧。”
　　“等打完了吴王，勒令西方所有国家，必须修建马桶。”
　　李元照眉心不断跳动。
　　老方这是对马桶有执念啊!不过他提这点要求也不算什么难事。
　　“你先歇会吧，歇好了咱们再说。”
　　.....
　　半个时辰过后，所有人员齐备。
　　李元照跟虚弱的方总在前，赖狗儿充当翻译。
　　一同而来的还有霍普。
　　这些年霍普在圣城建设中出力不少，作为同行者再合适不过。
　　只不过他身边还有一人，长相十分陌生。
　　方正一朝着赖狗儿抬了抬下巴，示意介绍一下这新来的洋人。
　　赖狗儿心领神会介绍道：“陛下，侯爷，此人名叫布莱克，乃是霍普的重要合作伙伴。这两年生意越做越大，咱们大景在圣城兴建的诸多建筑所用砂石木材，甚至现在的工地施工队，都是由他来提供，等下看过城内建筑，陛下若是哪里不过关，臣可以勒令他整改。”
　　“这次他也是得知陛下入城，第一时间找霍普求了个机会，想要仰慕陛下天颜。”
　　李元照点头，随意道：“也好，只要与我大景合作皆是人才，就让他陪着吧。”
　　赖狗儿转身向霍普跟布莱克翻译。
　　布莱克闻言，笑脸绽开，小跑到景帝身前郑重行了一礼，口中说了句吉祥话。
　　方正一道：“狗儿，陛下今日出行的路程都安排好了吧，把地图拿来给陛下看看。”
　　赖狗儿拿着地图上前，展开指着上面的地点解释道：“陛下，这些以三角标记的地点，便是我大景兴建工事之处，其中绝大部分已经修建完毕。”
　　“离圣殿山最近的位置便是大景修建的一些学校，再之后便是桃源医馆，看完了医馆可直接沿街去到原贫民区修建的小区，这是最快捷的途径。”
　　“至于其他地点，臣怕陛下精力有限，已经在明后两日做了规划。”
　　李元照道：“好，就按你安排的路线走，出发吧！”
　　......
　　实验小学内，方正一一行人已至。
　　不少教室内还在授课，方正一等人不欲多打扰，就在走廊内参观。
　　隔着房门，能清晰的听到屋内传来一群充满异域风情的之乎者也。
　　大体内容都是些类似三字经，弟子规之类的东西。
　　赖狗儿介绍道：“陛下，此学堂运营至今，已经提前诞生了一批学业极佳天赋聪慧的孩子，他们深谙大景文化，对于大景的向往也远超常人。”
　　“如今这些毕业的学生，一部分已经充入了军中，另一部分则是转入大景开设的医馆跟随学习。”
　　“我们给这些学生开出的奖金待遇非常优厚，现在圣城百姓都以自家子女能入大景学堂，知悉圣人之言为傲。”
　　“学生们都念着大景对他们的好，都说欠着陛下的恩情呢。”
　　方正一满意道：“不错，看来这洋人受过教育也是懂得了什么叫感恩。宣传上再加把劲，争取让没出生的也欠下恩情。”
　　“哎呀，老方你差不多得了。”李元照说完，转向赖狗儿道：“来的路上，朕听老方说过关于学校的一些事。听说当初建校之时，学校还特许教授神学。索尔杰教皇虽然与大景友好，但是神学在朕看来，着实蒙蔽人心，这些学子没有受到影响么？”
　　赖狗儿摇头道：“影响自然是有的，但是教会的学问在升学跟毕业考试中占据的比例不高，所以绝大多数人还是热衷大景的文化。虽然有许多教士对此表示不满，但是臣已经将这部分反对声音压下来了。”
　　“你是如何压下来的？”
　　“很简单，反对的教士及教士家人，患病不可入大景的医馆治病。”
　　李元照不解道：“就这么简单？西方自有医学吧，在哪看病不是看？”
　　赖狗儿解释道：“陛下，青霉素之神效早已经在城中广为传播，还有神乎其技的理论跟技术，许多绝症病人被挽救，以至于无数人趋之若鹜。”
　　“反观西医粗糙无比，只知割脉放血，风险极大。臣刚提出这个方案，起初许多教士还在嘴硬可以看西医治病，可一旦自身利益受到损失，最后还是乖乖选择闭嘴。”
　　“圣城里现在有句俗话....西医让你稀里糊涂的死，景医让你明明白白的活。”
　　李元照抚掌大笑：“哈哈哈，妙！此计甚妙，以后若是再有神棍嘴硬，便让他只能看西医。走吧，咱们接着往下看。”
　　......
　　贫民区一处工地上。
　　工人们汗流浃背的干着活儿。
　　此处工地，乃是大景人又增建的一处小区，已经修建了一年多之久。
　　大体上，不少楼房的雏形已经修建完毕，甚至只剩封顶。
　　工地上满是堆积的砂石砖头。
　　有工人推着小车运着沙子，有人搅着水泥，还有人搬着砖头。
　　刺目的阳光下，工人干活儿井然有序，全然没有后世工地嘈杂的机械音。
　　随着一声哨响，工地上出现了短暂的停滞。
　　而后许多工人不约而同的放下手中工作，纷纷向一处板棚走来。
　　是放饭的时间到了。
　　经过长时间重体力劳动，还是在热烈的阳光下，不少人已经是又饿又渴。
　　很快，板棚外排起打饭的长队。
　　上百号工人集中在第一处板棚前，队伍长长的延伸出去。
　　....第1208章参观工地！
　　大部分人很不幸还需要在阳光下等待。
　　好在打饭速度也是极快的，负责打饭的工人，大勺子一㧟一扣盛满一碗，工人自己取一个面包，一份饭便打好了。
　　打饭之人，动作潇洒随性，全然不顾汤汤水水甩的到处都是。
　　排队的工人也不在乎，能尽快吃上饭比什么都强。
　　十几分钟的功夫，每个人都打到了饭菜。
　　一个骨瘦如柴的人影，坐在工地一角的阴凉处默默吃着午餐，旁边还有几位工友。
　　沃特左手端着大碗，右手拿着干硬的面包不断向嘴里，争分夺秒的扒拉着。
　　同时发出了野猪拱食的声音。
　　三两口已经是半碗下肚，沃特停下手中动作，长舒了一口气。
　　干瘦且露出两排肋骨的腹部，不断起伏。
　　最近身子愈发不济，搬个砖要喘半天，饭吃的急了竟然头晕不已。
　　沃特本就穷，但是原本也不至于瘦弱成这个样子。
　　是这些年的，生活将他摧残的像一具行走的骷髅。
　　早几年借钱买了房，送孩子上了大景人的学校。
　　结果，欠了一屁股债，半路老婆跟朋友跑了。
　　房子住了两年，质量极差，墙皮脱落，屋顶漏水。
　　漏水从六楼直接漏到三楼。
　　他是六楼...漏水已经够难受了，还要挨着楼下的责骂。
　　至于儿子，在贫民区生活的时间长了，沾染了不少流氓混混的习气。
　　加上到了学校年纪比同学都大，上学之后，整日仗着身高跟别人打架。
　　三番五次的遭遇老师上门警告。
　　打架也不提了，儿子还炫耀成性，同学用什么他也要用什么。
　　每次放假回家便是要钱，吵着要买大景文化衫。
　　买吧...他还能做什么，就这一个儿子。
　　不过，这一切的苦难马上就要熬过来了，这个工地的杂活儿做完，他儿子也该毕业了。
　　只要毕业，将来就能谋求一份好工作，父子俩生活定然能上到一个全新的台阶。
　　一切都值得...
　　沃特傻傻笑了，那张又黑又瘦的脸焕发出光彩。
　　周围工友调侃道：“沃特，你又傻笑了，又想起你儿子了？”
　　“啊，我儿子要毕业了，能挣钱了。”
　　“你看看你出门多丢人呐，你儿子挣钱说不定都不认你，别美啦！”工友肆无忌惮的调侃。
　　沃特黝黑的皮肤下泛起了微红，口中倔强道：“我丢人？你们念过书么，你们识字么！”
　　“走走走，他又要显摆他那半吊子书了。”
　　“就是！还不是跟我们一样搬砖？”
　　“走喽！”
　　几名工友一哄而散。
　　沃特低头看了一眼碗中已经泡成糊糊的面包，恨恨的一吸溜，全部下肚！
　　然后坐在阴凉处，继续抬头畅想未来。
　　殊不知,一队盛装出行的人马正在向此方的工地赶来。
　　距离他新的人生只有不到一个小时！
　　命运的齿轮已经开始转动....
　　.....
　　“这学堂跟医馆都不错，我很满意，不过陛下来了你也应当做一些调整。”方正一不断指点着赖狗儿，“这两天你组织学生拿着花束，在操场上排练点舞蹈，到时候请陛下过去参观。”
　　“你看排的整整齐齐的，最好能拼几个字，拼个万岁，万寿无疆之类的。陛下再一讲话，发点糖，那不齐活儿了？学生得到了体育锻炼，还能感受到陛下的关照。”
　　赖狗儿不断点头：“嗯嗯嗯，没想到，这招好！还有么大哥？”
　　“当然有，这都是核心技术活儿，你听好了...”
　　霍普跟布莱克两人走在方正一身后。
　　霍普悄然问道：“工地上的事，让你派人通知，准备的怎么样了？”
　　“霍普老爷，您给我这么好一机会，我哪能不把握住啊！放心吧，全安排好了，那些碍眼的都赶到看不见的地方啦，保证让皇帝跟侯爷看到高高兴兴，开开心心的。”布莱克谄媚道。
　　“你小子一向机灵，在我这忙前忙后伺候了这些年，这次若是能得到皇帝跟侯爷的垂青再给你点其他工程...”
　　“都是霍普老爷给的机会，万一赚到了我只取五成。”
　　“嗯，不错。”
　　当李元照跟方正一正式步入工地，工地内正在有序运转。
　　各处都是精壮汉子在不断忙碌其间。
　　见大队人马闯入，有工头立即迎了上来。
　　赖狗儿前往交涉。
　　李元照四处顾盼，看着一栋栋房子主体林立，格外赏心悦目。
　　方正一也是暗自点头。
　　良久，李元照好奇道：“这工地上的工人，为何一个个如此健壮？”
　　赖狗儿翻译，工头叽哩哇啦的说着什么。
　　旋即转身跑走，拿回一个大碗，里面装着裹满肉酱的面条，还有一条鱼和几根青菜。
　　“这伙食可以嘛！难怪都那么壮！”李元照惊讶道。
　　方正一探头道：“嗯，很好！出乎预料的好！”
　　赖狗儿道：“工头说，他们是布莱克先生的施工队，他们跟大景关系一向友好，生怕影响了建筑质量，也仰慕大景人的做事方法，所以才为工人提供这么好的伙食。”
　　“不仅如此，工地上还专门给他们安排了住处，临到节日还有奖金拿。”
　　布莱克悄无声息的站到了前面，表情无比淡定。
　　方正一赞赏的看了他一眼：“不错，确实不错。”
　　“建业侯夸你不错呢。”赖狗儿看向布莱克道。
　　布莱克立马正色道：“应该的，都是赖大人跟霍普老爷教的好，一切为了大景!”
　　方正一正要再夸两句，忽然身后传来一声闷响。
　　这道响声顿时让他毛骨悚然起来！
　　声音来出大约几十米的距离，还没等方正一回头，许多人的惊叫声便接连响起。
　　赖狗儿脸色大变，急道：“有人坠楼了！”
　　“带路！”方正一当即转身朝着前楼小跑而去，李元照等人紧随其后。
　　很快，众人来到了楼前，一群工人围在一圈。
　　赖狗儿命令手下士兵赶忙拨开众人，上前查看。
　　只见地上躺着一个形销骨立的黑瘦男人，胸膛微微起伏着，嘴角有血沫子冒出....
　　“快！快找医生！”赖狗儿大吼，转头看向一众工人问道，“他叫什么名字，怎么摔下来的？”
　　......
　　（7月17请假一日，后面给大家加倍补上！！对不住大家了第1209章审问布莱克
　　沃特依旧被围在中心。
　　周围工地上的工友默然不语。
　　知道沃特名字的人不少，但是他是如何从楼上摔下来的还真不知道。
　　方正一手搭凉棚，迎着刺目的阳光望向楼顶。
　　六楼的边缘正有一群工人，探头探脑的向下看着。
　　只不过这些工人无论从身材还是长相来看，都与地面上的工人相差远矣。
　　方正一旋即向身后的布莱克看去，眼睛微眯。
　　这小子...在老子眼皮子地下玩面子活儿？
　　却见布莱克此时已经脸色煞白，整个人陷入慌乱。
　　该死！今天本来都进行的好好地，莫名其妙有个笨蛋从楼上摔下来，这点小事都办不好么！
　　人群正沉默着，原本楼顶上观望的工人已经有一批跑下。
　　听到赖狗儿还在大声询问，工人忙上前道：“他叫沃特！刚才在楼上搬砖，好像头晕直接栽下来了！”
　　“最近他身体一直不太好，天气又热，总是头晕。”
　　沃特？！死了谁不好，怎么他死了!
　　那我儿子以后谁养？
　　不对...这好兄弟早跟他结仇了，万一没死透说点不利的话...
　　纷乱的念头瞬间从布莱克脑海中冒了出来，下一刻反应过来立刻就要拨开人群查看情况。
　　不等他先进去，医生已经被请到了现场。
　　工地附近还是有一些简陋的医馆。
　　只不过这医馆不是大景负责的，医生的医术也算不上有多么精妙。
　　只能处理一些粗糙的皮外伤。
　　当人群将队伍让开，医生靠近后开始掏出各种工具查看急救。
　　只简单检查了一番，便回朝着赖狗儿摇了摇头。
　　“摇头什么意思？”赖狗儿皱眉问道。
　　“就是没救了。”医生收拾工具准备打道回府。
　　李元照不忍道：“他怎么收拾东西了，不再看看了？”
　　赖狗儿赶忙向医生翻译。
　　医生道：“骨头都摔碎了，估计内脏也破了。”
　　“这片工地老出这样的事，我都见多了，我是没能力救，你们另请高明吧。”医生说完，立马带着东西走人。
　　赖狗儿转身又向李元照翻译。
　　布莱克浑身汗毛根根竖立，脸上血色尽褪。
　　这个该死的医生，瞎他妈说什么呢！
　　他本来以为今天是自己一炮而红，展翅高飞的机会，没想到却败在了这种烂事上！
　　不知不觉间，布莱克额头已经被汗珠密布。
　　透过人群的缝隙，他一咬牙猛地拨开众人，双膝一弯，砰的一声跪倒在地！
　　这一番操作顿时吸引了全场目光。
　　地上躺着的沃特，奋力睁开眼皮。
　　看到是隔壁老布，胸膛开始加速起伏，右手极力的想要抬起给他一耳光。
　　“兄弟！！为什么是你，为什么偏偏是你啊！！”布莱克大哭不止，泪眼朦胧的朝着四周吼着，“他是我邻居！他是我朋友，我们认识了几十年啊！”
　　“呃...呃....”沃特艰难发声，眼神带着恨意。
　　布莱克赶忙攥住他的手，哭着道：“别说话了！你是不是担心家人？”
　　沃特剧烈咳嗽，一口血水喷涌而出，然后落下满满当当糊了自己一脸。
　　“呃...呃!”
　　儿子，他还有个儿子，他死了儿子没人照顾...
　　沃特仅存不多的神志被这一念想充满。
　　原本看向布莱克，带着愤恨的眼神，转向了祈求。
　　“呃..呃..呃。”
　　布莱克附耳过去，口中极为担忧道：“我在听，我在听，你慢点说...”
　　话虽如此，但是沃特依旧只能发出微弱的呻吟声。
　　布莱克跪伏在地上，躬身罩住了沃特。
　　周围人工友看的一阵心紧。
　　过了一阵，布莱克弓着腰大声哭喊道：“他...他把我儿子托付给了我啊！”
　　“我一定把咱俩儿子当亲生儿子养！就算我死了，家产也有他的一份！我现在就向神起誓，但凡我有一句假话，我死全家，全家下地狱！”
　　沃特眼中焕发出一丝光彩，原本的愤恨取而代之的是释然。
　　他...手指动了动，最终选择了原谅...
　　工友们震撼了！
　　老板仁义啊！
　　这等毒誓都发的出来，可见是真心话了。
　　方正一抱着膀子在一旁看戏。
　　这样的演技在他眼里实在有些拙劣。
　　不过他也挑不出什么毛病。
　　这个倒霉的沃特肯定是自己一不小心从楼上摔下来的，跟这个布莱克没啥关系。
　　李元照深深蹙着眉，凑近方正一道：“老方，这里面透着一股子诡异的味道。”
　　“楼上那些工人明显跟下面的不一样，还有刚才那个郎中说工地上总有这事儿，这不就演戏给朕看么？”
　　“我看这工地质量也好不了，说不定都是垃圾工程。”
　　说完，李元照指着依旧在痛哭的布莱克恨恨道：“你看这个家伙他妈的表面上挺老实的，一肚子鬼水，这小子！把钱拿回来，不给他干了！”
　　方正一颔首，心中不断思量着。
　　今天陛下刚到圣城，弄出一档子事，多少会对大景有些不良影响，眼下还是得解决的。
　　只不过得亏欠一番这倒霉的沃特。
　　人群中躺着的沃特已经奄奄一息，布莱克还在失声哭泣。
　　方正一朝他抬了抬下巴，对赖狗儿道：“别让他在那鬼叫，把他拉过来我亲自问话。”
　　说完又转身对李元照道：“陛下，我去审审那小子，等会儿回来。”
　　李元照点了点头，没多言语，只是用怜悯的目光看着沃特。
　　这家伙儿实在太瘦弱了...几乎是他到圣城见过最瘦弱的人。
　　不由得让他联想到当年在建江救灾的那些灾民。
　　明明是和平年代，圣城不缺吃不缺喝，更不缺发展机会。
　　一个人怎么能活的想要饿死一样呢？
　　工友们也在集体围观沃特，指指点点中不见多少怜悯，可见其人缘之差。
　　布莱克已经被赖狗儿拉到了一个角落，与方正一单独谈话。
　　看着脸上仍旧残留着泪痕的布莱克，方正一淡淡道：“刚才那人真是你兄弟？”
　　....第1210章沃特的辉煌人生
　　赖狗儿翻译，布莱克心中紧张万分，可怜兮兮的抹了一把眼泪，嗫嚅道：“是，我们俩二十年的邻居，后来大景来了，我的日子就好起来了，不过我这沃特兄弟不擅长做生意...其实别的也什么都不会。”
　　“他读过点书，特别要面子。我就悄悄的给他安排了一份工作...他不知道是我安排的，没想到发生这样的事...”
　　“嗯~”方正一连连点头，语气中带着揶揄，“你还真是有情有义呢。”
　　赖狗儿翻译过后，那股揶揄之意少了不少。
　　布莱克没听出来，心中大喜，干笑两声道：“应该的。”
　　“那既然你跟沃特是朋友，应该了解他的生平，此人到底是个什么样的人，你不妨给本侯介绍一下。”
　　......
　　布莱克沉思：“我俩起初都在贫民窟生活，后来不知怎的他患了性病，老婆不愿意跟他过了，两人只有一个儿子留给了他，不过他对我..啊不，他对他儿子还是极好的...”
　　“总而言之他是个老实人...呃,特别老实，他识字..他还是个好父亲，还有..嗯..”
　　“别编了，简单点讲就是一无是处对吧。”
　　“....算是吧。”
　　方正一叉着腰，长吁了一口气：“好，基本情况我了解了，那现在说说你吧。”
　　“工程质量造假，伙食造假，如此炎热的天气还要逼着工人做工。你知道你犯了什么罪么？这叫欺君之罪！在我大景可是要杀头的！”
　　“侯爷！我工程没有造假，都是大景人验收....”布莱克肝胆俱裂，口齿不清的解释道。
　　“本侯说完你再说。”方正一及时打断了他，“你这点猫腻，瞒得了别人瞒不了我。”
　　“你肯定以为自己是圣城的百姓，我大景管不到你。但是我现在可以明白的告诉你，在我大景眼里，天下就没有法外之地！你就算住在天涯海角，只要跟我大景沾上边，我们也是该杀则杀！”
　　“我没有！我真没有啊！”布莱克跪倒在地，垂着头瞳孔放大，浑身震颤不止。
　　方正一微微躬身，盯着他道：“没有...你怕什么呢？”
　　“我...我...”布莱克大脑彻底宕机。
　　方正一直起腰身，微笑道：“你先别着急害怕，本侯是一个通情达理之人，虽然我敢说我的猜测八九不离十，但是最终还是要靠真凭实据说话...而且我大景也未必没有法外开恩的时候，起来说话吧。”
　　布莱克宛如抓住一线生机，瑟缩的像鹌鹑一般，惊惧又带着渴盼望向方正一。
　　“侯爷...我工程绝对没造假，伙食是差了点，这天气别的工地也都干活，大家都是一样的。”
　　“这话听起来倒是实在了一些。”方正一道：“本侯可以给你一个活命的机会，不过从现在开始要做出整改。”
　　“工地上高处一律加装围栏，伙食也要跟刚才展示的一样，还有这等高温天气...嗯...干活儿的时候给工人要配发草帽遮遮阳。”
　　“最后我看工人这么辛苦，工钱也要提一提嘛，我看所有工种都加一枚银币算了，怎么样？”
　　布莱克如同小鸡啄米一样狂点头：“没问题！绝对没问题！侯爷怎么说的我就照办，您信不过尽管可以找人来看着！”
　　“那旁人问你，为何突然对工人这么好，你怎么跟人解释？”
　　“这..这..”布莱克眼珠乱转，忽然一定，神色坚毅道：“大景皇帝陛下驾临！要求我这样做的！”
　　“不不不....是因为大景最是体贴底层百姓，今日陛下来此，见到诸位兄弟如此辛劳，心中不忍，所以特地拿出一批钱财为兄弟们增加福利，另外还给每个工人每月加一枚银币的工钱。”
　　“没错！我就是这么想的，嘴笨刚才没说明白。”
　　布莱克心中肉疼不已。
　　说的好听，但是后面都得他出钱啊！
　　不过也没办法了，现在活命要紧。
　　方正一微微一笑：“好悟性，一会儿本侯上前说话，你看着点眼色行事，事情办好了，本侯可以考虑多给你点工程干。行了，回去接着哭吧。”
　　布莱克心花怒放，立刻整理好表情，再次朝着沃特处跑去，扑倒他身边继续抽泣。
　　方正一跟着走回，站到李元照身旁问道：“陛下，那沃特怎样了？”
　　“死了。”
　　“哦。”
　　布莱克哭了一阵，方正一携着赖狗儿上前。
　　他俯下身，轻轻搀扶起布莱克：“兄弟，节哀顺变。”
　　全场所有人的目光立马集中到了方正一身上。
　　不知道这个东方而来，神秘高贵的大人物要说些什么。
　　只见方正一掏出手绢，轻轻擦拭了一下眼角，眼眶微红。
　　然后朝着四周，表情沉痛道：“本官名为方正一，就在刚才我通过布莱克先生了解了一下沃特先生的生平，本官心中大为触痛！”
　　“沃特先生此前在另一个工地做工，据我所知他以前也是一个普通的工人，在工作中遵纪守法，团结工友，乐观向上。”
　　“他始终保持严谨认真的工作态度和一丝不苟的工作作风，勤勤恳恳，任劳任怨。在生活中发扬艰苦朴素、勤俭耐劳、乐于助人。”
　　“而且他还是一个极度好学的智者，每晚下工之时还要跑到学校自学文化,茴香这个词有四种拼法，这种刁钻的知识都被他轻松掌握。”
　　周围工人一部分面面相觑，一部分则是嗤之以鼻。
　　沃特...那个三棍子打不出一个屁的闷葫芦竟然是这样的人？
　　扯淡！
　　人群表现，尽收方正一眼底。
　　不过方总早就是举重若轻了，面对这样的小场面，依旧表情悲戚道：“可大家应该都能发现，今时今日的沃特，跟我所说的大不相同。”
　　“他自上一个工地完工，身体已经患上了严重的疾病，时常感到不适。可为什么他还一直活跃在工地？”
　　“因为他有一个儿子！为了他的爱子，沃特先生不得不重操旧业，拖着病躯来到工地继续埋头苦干。”
　　“而他的好友，布莱克先生为了保护沃特的自尊，一直私下在为他的爱子，提供零花钱...”
　　....第1211章邪神方正一
　　布莱克正假装抽泣着，忽然如遭雷击，方正一的声音也开始变得缥缈...
　　草！
　　这事儿他怎么知道的？
　　方正一继续颤声道：“可没想到，悲剧在今天发生！我们伟大无私的沃特先生，倒在了他为之奋斗的工地上，这不得不让人感到万分沉痛！”
　　“在咱们大景，第一要紧事就是关爱我们最底层的兄弟，因为是他们一块砖一块砖，将咱们大景建成！而沃特先生虽不是大景人，但是我们同样是人，同样能在他身上感受到大景精神！”
　　工地上空的气氛开始变得沉重。
　　原本不屑一听的工人，表情也纷纷严肃起来。
　　尊重！他们在这一时刻感受到了前所未有的尊重。
　　同时唤起的还有对沃特的感同身受...
　　方正一振臂悲呼：“沃特先生给我们敲响了一记警钟！”
　　“大景在圣城一直建造各种工事，主要就是为了造福圣城的百姓，为世界创造幸福，因为我们都是人，都有一颗拥抱美好的心！”
　　“可我们万万疏忽了，这创造美好的过程中也在时刻发生着不幸！”
　　方正一说着，悄悄拍了布莱克一下。
　　布莱克双膝一软，悔恨之泪触发：“不怪大景！大景一直再三强调保证兄弟们的安全和利益，是我...是我疏忽了，没有按照大景要求的标准来保障大家的安全。”
　　方正一再次搀起他，面对人群沉声道：“发生错误并不可怕，可怕的是知错不改！”
　　“今日我们大景的皇帝陛下驾临工地，见此情景也是心中剧痛。”
　　周遭目光一齐投到了李元照身上。
　　李元照浑身发抖，双拳紧握站在原地。
　　这自然不是心中剧痛，是被方正一气的！
　　从方正一开始说话，他就觉得有些不对劲。
　　虽然他是为了大景为了他好，但是万万没想到，老方连个死人都能利用！？
　　这他妈太没底线了！
　　那个沃特的尸体还在地上躺着呢！
　　工人们议论纷纷。
　　“这就是大景皇帝么？太仁慈了，都心痛到发抖了...”
　　“咱们怎么没赶上这么一个好皇帝。”
　　“下辈子投胎去大景！”
　　方正一双手一拍，将众人的注意力拉了回来。
　　“陛下大仁大爱，痛定思痛决定出资在工地修建防护工事，在所有高层加装围栏护网，愿此等悲剧不再发生！除此之外，在场的所有工友们，陛下将在你们现有工钱的基础上，每个月再加一枚银币！”
　　“最后还有，我们为了纪念我们的沃特先生，还会特设沃特奖，专门奖励工地上业绩最高的工人！每月一评，获奖者可拿到十枚银币的奖金！”
　　“好！！！”全场掌声雷动！
　　每个工人脸上都洋溢着幸福的笑容。
　　失事工地上一时沦为了欢乐的海洋。
　　而寂寂无名的沃特此刻荣耀加身，登顶了人生巅峰！
　　已经停滞的命运齿轮被方正一强行拨动！
　　赖狗儿一直在翻译着，心里阵阵的恶心。
　　大哥这操作，属实给他干的有点反胃。
　　沃特的尸体还在地上躺着，周围却弄得跟过节一样。
　　真是地地道道的丧事喜办....
　　方正一双手轻压，全场欢呼声渐缓。
　　等终于彻底安静，方正一的声音再次深沉起来：“诸位，我能理解大家高兴的心情，但是今天终究不是庆祝的时刻，我们不要忘了最大的功臣。”
　　“你们说，谁才是真正的英雄！”
　　“沃特！！！”工友们齐声大吼。
　　有人眼中开始闪出泪光，原本三棍子打不出一个屁的闷葫芦，丢在人堆里都没人看一眼的货色。
　　此刻仿佛真的成了方正一口中所说的大人物。
　　布莱克狂咽口水，惊疑不定的盯着方正一。
　　他妈的!太可怕了这家伙，他他妈的就是魔鬼！
　　搞不好自己随时可能被他玩死...现在只能想办法尽力配合他，让他满意。
　　“不错！沃特就是我们的英雄，他的事迹，他的大景精神已经赋予给了我们每一个人。”方正一大手一扬，伸出一根手指朝四周指了一圈，“而你们，我的兄弟们，你们同样也是英雄！”
　　“现在，让我们一同为我们的英雄闭目默哀一分钟！”
　　方正一率先抱起手，闭目默哀。
　　其余人有样学样都跟着默哀起来。
　　等所有工人都刚闭起眼之时，方正一睁开眼，朝着布莱克踢了一脚。
　　随后眼神瞟向了沃特，用手指抹了一下嘴角。
　　布莱克愣了两下才恍然反应过来，赶忙蹲下身，给沃特弄了个微笑造型。
　　沃特原本看起来苦大仇深的脸，顿时多了一抹阳光，像是去了大景一样欢快。
　　悲剧的沃特，先是头顶绿帽，接着老婆拐跑，养子叛逆...死前又被邪恶的东方人榨干了最后一丝价值，但是终究在他生前最后一刻过后登达了荣誉的殿堂，活在人们心中，成为了一个大写的人！
　　等所有人都睁开眼，方正一第一时间指着尸体，惊喜道：“兄弟们快看！沃特他笑了！他定然是在天堂听到了我们的祈祷！愿他下辈子与大景同在！”
　　人群哗然，甚至不少人开始伸手抹泪。
　　“哎呀，真的笑了！他真的听到了！”
　　“沃特，你听到了吗？！我中午还跟你一起吃饭呢。”
　　“下辈子与大景同在！”
　　方正一肃穆道：“好了，各位兄弟。既然沃特兄弟已经收到了我们的祝福，那就不要让他躺在这里，把他送到他的家中，而后我们会进行一场所有人都会参加的隆重葬礼！”
　　工友们争先恐后的争取着搬尸的荣耀。
　　片刻后，两人胜出，把心静自然凉的沃特从103.82°F的工地欢天喜地的抬走了...
　　霍普捂着心脏，不断深呼吸着，瞟向方正一的眼神带着无比的戒惧。
　　这一幕给他的刺激是在有些过于强烈！
　　他对大景一向是十分感兴趣，若是要说最为感兴趣的就是这个建业侯。
　　通过赖狗儿长时间了解，大景的每一件大事好像都有他的参与。
　　凭借他在商场上培养出来的超强直觉。
　　他能感知到这个人一定是超凡的人才，哪怕在大景也是绝对的异类。
　　起初见到他时，只感觉他是个老好人，给人一种格外亲善的感觉。
　　可只不过过了一天，他似乎发现了这个人的真面目！
　　他根本就不是什么老好人,尸体都玩！
　　这他妈根本就是个妖怪！一个行走在人间的邪神！
　　....第1212章危机公关
　　如果真有神存在，天上第一时间就该降下一道雷劈死他！
　　一具尸体，十几二十分钟的时间就被他赋予了神性。
　　所有工人都被他忽悠的晕头转向。
　　他一点不怀疑，如果方正一让这些人为大景卖命，里面绝大部分人都会主动去做。
　　这些人现在几乎已经变成半个大景人，对大景和大景皇帝感恩戴德了。
　　这样的煽动力，这样玩弄人心的手段...是他平生仅见！
　　太他妈邪性了。
　　如果继续加深与大景合作，自己恐怕远远玩不过这等人...骨头被玩的只剩渣滓也说不定。
　　可是现在还有退路么？
　　霍普心中正苦水滚动，方正一扬起手道：“诸位兄弟，今日耽搁的时间已经够长了，让我们用大景的礼仪恭送陛下离去！”
　　方正一眼光如电射向布莱克。
　　布莱克麻木的再次跪倒在地，稳稳的磕了一个响头，大喊道：“恭送陛下！”
　　其余人等皆模仿着他，同样跪地大喊。
　　李元照不为所动，腮帮子肌肉紧绷。
　　最终长叹了一口气，勉强挤出一丝笑容，抬手道：“平身吧。”
　　说罢，转身离去。
　　赖狗儿见状，立马对方正一耳语道：“大哥，你这次玩的有些过分，陛下好像生气了。”
　　方正一眉一挑：“这正是陛下魅力之所在，他若不生气，我得赶紧想着请辞了。”
　　“行啦，你不必多想，有时间我讲给你听...有时候做些事也是为了公心，我会去向陛下解释。咱们在圣城已经开了报社了吧，把今天的事迹大肆宣扬出去，要着重体现陛下到来，带给普通百姓美好生活，去做吧。”
　　“是！”
　　......
　　“老方！你也太过分了！”
　　圣殿书房内，李元照咬着牙，狠狠一捶桌子。
　　桌案上的杯盏都被震的弹跳起来。
　　方正一慢条斯理道：“陛下，我这不是为了你，为了大景好么？”
　　“那你也不能拿一个死人开玩笑！”李元照怒气勃发道，“可你现在做的什么事！毫无慈悲心肠，朕简直不敢相信这是你！”
　　方正一语重心长的道：“臣确实干了缺德事，但是说实话心里没有太大负担，毕竟咱们还为大多数人争取到了一些权益。”
　　“一个人可以爱天下，爱天下百姓，但是这份爱具体到个人身上能有多少呢？”
　　方正一无奈摊开手：“我都已经这般岁数了，情感能有多丰富？我心中的爱能分的已经都分出去了。沃特对我来说只是一个萍水相逢的洋人，还是一个死人。如何能帮到你，帮大景更好的铺路解决问题，才是我首要考虑的。”
　　听到他这样讲，李元照心中怒火像是被浇了一盆冷水，老脸微红道：“你..你别以为这么说，朕就不敢骂你！”
　　“那个沃特是好人...你这是扬恶弃善！”
　　“好人？”方正一质疑道，“陛下，你了解他么？你知道他做过什么好事么？我们都不知道，或许他是个好父亲，但是好父亲就一定是个好人么？咱们就假设他是个好人，可这个世界从来没有规定好人就有好报，反而坏人有好报的更多，因为他们兽性更大，敢打敢拼！”
　　“朕知道天道不公，但是朕既为天子，那就要替天行道！不公正的就要让他公正过来！”
　　“沃特不还是死了么？”
　　李元照脸上有些挂不住，强辩道：“那那个布莱克你怎么解释？他在糊弄朕，弄虚作假，一看便是小人行径，你这番作为反倒是为他增了美名。依朕看，就该立刻把这等人换掉！”
　　“干工地的都这样，换几个也解决不了问题，这家伙经过惊吓反而能比一般人老实不少。”方正一耐心解释道，“把他换掉有什么好处？我们大景在圣城的势力已经很强了，他被你踢出工地，以后就没办法在圣城混下去。”
　　“他领养了沃特的儿子，他没收入沃特儿子谁来养？他若有钱还能善待沃特儿子，没钱呢？”
　　李元照一阵气结，背对方正一，倚在桌上，面对窗口不发一言。
　　方正一苦笑：“我若二十多岁必不会干这样的恶事，可是现如今你我的身份早已不是当年，再也没有潇洒肆意的人生，你我的道德观注定要跟普通人的道德观在许多地方相背离。”
　　“大爱无情，我们必须克服本心，从全局出发，为大多数人负责。我们这么多将士即将以圣城作为大本营开启一场大战，必须尽可能牢固的收服民心，减少未来的隐患。就算仗打完了，教会不再分新旧，圣城将是西方最重要的地点，大景的影响力在这里才有可能得到最大扩散。”
　　“况且这件事是我做的，万一将来有骂名也是我来承担，与陛下无关。”
　　李元照猛然转过身，紧盯着他道：“朕不要你担骂名！有些事可以慢一点做，朕不在意。”
　　方正一低头，抿嘴笑了笑：“人生苦短，你接受不了我们就不谈这事了好吧？说说正事吧，明日我们的大批装备即将...”
　　“不想谈，朕还在生气。”
　　“明日我们的大批装备即将送达圣城，之后...”
　　“朕说了！朕在生气，你听不懂人话吗！”李元照瞪着眼，不断用手指头戳着桌子。
　　“臣手下那些锦衣卫需要一些时间适应这边的环境，陛下也可趁这段时间多在城里走一走，做些善事，让全城百姓都认识到你。”方正一自顾自道，“另外，臣已经派吴升出访各国，邀请各国将军前来观战，等一切就绪，咱们就打！”
　　李元照虎躯一震：“什么！你把各国将军请来观战？这么大动静，对面肯定会提前探听到许多情报，这仗就不利了啊！老方，你这干的什么糊涂事！”
　　“这都是父皇要求的。”方正一随口扯了个瞎话，“咱们就要当着所有人的面，干翻吴王！”
　　“咱们只有二十多万的兵力！父皇老糊涂了！对面有多少人知道么？难道以为有了火器就天下无敌了？老方，这种事你竟然都不跟朕商量！”李元照心态有些崩溃，气的直拍大腿。
　　“哎呀，别急嘛。肯定是有把握才这么干的，父皇征战一生，论战争形式的分析岂能弱于你？”方正一摆手道，“等我锦衣卫休养好了，给你展示一番武力。”
　　听到方正一说话的语气，李元照瞬间冷静，眯起眼：“把握....你跟父皇鬼鬼祟祟凑在一起一段时间跟现在有关对吧，是什么秘密到了现在该告诉朕了吧。”
　　“呵呵，容我先卖个关子，之后包你看爽！走走走，我请你喝酒去。”
　　方正一说着要去揽李元照的肩膀。
　　李元照原地转圈，闪了过去，满脸不爽道：“别碰朕！事儿还没过去呢。”
　　“哎呀走吧！喝酒去！”
　　....第1213章百万雄兵，备战待敌！
　　“没想到，皇兄已经退位了么,方正一也来了...”吴王看着刚赶来的兄弟会探子陷入沉思。
　　这么多年，他在海外一直隐忍，为的就是求一个能与景帝正面对决的机会。
　　吴王脑海中不禁浮现出一个十来岁，愣头愣脑的年轻人形象。
　　心中一阵挫败感油然而生。
　　“还有其他消息么？你继续讲。”
　　“是！”探子道，“据会内兄弟查探，费卡有大量军队正在调往圣城。加上圣城大景所属的军队，大约在二十万人上下。”
　　“除此之外会内还探听到，圣城的那位吴大师乘船广邀各国将军，邀请其余诸国观战。”
　　吴王眉头深蹙，“还有么？”
　　“没了。”
　　“退下吧，自己去领一份赏钱。”
　　探子退下，吴王眼底浮现出迷茫。
　　广邀各国将军前来观战，这什么操作，实在有些看不懂。
　　难道大景那边就这么有把握么？
　　亦或者是故布疑阵，大景已经完全取得了其他国家的信任，联合发兵？
　　不可能，这一点绝对不可能。
　　其余国家绝对没对大景友好到这个程度。
　　虽然圣城被抢下，但是六大教区的势力仍在，教会的核心武力从未受到重创。
　　那些与大景合作的国家虽然对新教会友好，但是也从不敢对旧教皇发表意见。
　　毕竟教皇跟旧教会的影响已经深入人心，不是几年或是十几年就能彻底扭转的。
　　一旦彻底选定立场，国家就有可能动荡。
　　吴王思索间，身旁的太子有些激动的道：“父皇，我们都等了这么多年终于能跟大景开战了，眼下不如立刻调兵前往圣城。”
　　“大景竟然如此愚蠢，全部屯兵于圣城，如此岂不是利于我们一举歼灭？”
　　“而且大景新帝亲临，若能生擒于他....”
　　“不。”吴王抬手阻止道，“不对，这里面肯定有问题。”
　　“屏儿前些年出海，至今仍未有消息，八成是被对方所擒获。现在大景突然杀到了西方，定然是知悉了我们存在。他们不可能打无准备之仗，如此张扬行事必有蹊跷。”吴王分析道。
　　“万一那新皇帝是个脑残呢？”太子李磐问道，“当了皇帝之后，一意孤行，好大喜功。”
　　“儿臣记得小时候也见过他，好像不是很聪明的样子，在皇宫里拿着木棍一直抽花花草草，嘴里还喊一些莫名其妙的话。”
　　吴王摸着下巴，再次陷入沉思。
　　不无此种可能！
　　在他印象里，李元照确实有些脑残。
　　每次见面都是咋咋呼呼，大脑没发育健全的模样。
　　不过打交道的时间太少，这么多年过去，这傻孩子二次发育变聪明了也说不定呢...
　　想了半晌，吴王谨慎道：“可方正一不是个脑残，朕记得他以前与太子情同手足，不会放任他做蠢事。”
　　“可是毕竟都这么多年过去了，或许二人感情已经没有那么深厚，而且方正一是文官不通兵事...”李磐分析着。
　　“够了！”吴王厉声阻止道，“两国交战岂能抱有侥幸！”
　　“天下英雄犹如过江之鲫，不能小觑任何一人。朕此生最大憾事就是未能将方正一招揽。”
　　“此子才情智巧绝非常人所能及，碰到这种人，一定要慎之又慎！”
　　李磐脸上露出一丝惶恐，赶忙道：“儿臣错了，那有没有另一种可能...兄弟会的情报出了问题。”
　　吴王缓缓摇头。
　　兄弟会这些年的情报极为可靠，几乎没有不准确的。
　　虽然兄弟会势力不大，但是遍布范围够广，业务能力够强。
　　着实成为了他手中一大助力。
　　这些年早已经成为他了解六大教区外情报的最重要信息源。
　　虽然钱没少花，但是确实花的值！
　　“不管兄弟会的情报是否准确，现在都不能冒进，更不能大军压上直逼圣城。”
　　“可是我们已经准备了这么多年！”李磐急切道，“六大教区一直在强力统治下，这么多禁令，常年招兵，税收都收到了三十年之后。六大教区怨声载道，百姓已经快要造反，当下正是需要宣泄的时刻，再没有比这更好的机会了。”
　　“父皇，我们现在手下雄兵百万，每日军费的耗资都是天量...最多再撑一年，已经到了不得不动的时刻了。”
　　“就算老五是被大景所擒，知晓了我们这边的情况，可那又怎么样呢？我们是本土作战，他们有多少兵力禁得起消耗，大景有神罚武器，我们也有！如果父皇答应，儿臣愿亲自领兵作战！”
　　“闭嘴！”吴王冷眼射了过去，“你领兵？你能统多少兵，二十万兵你能带么？十万兵你能带么？”
　　“整日空想，现在全国上下找不出一个能统领百万兵的将领，你倒是敢放狂言。”
　　李磐眼中闪过不忿，但是碍于父皇威严，只得低下头。
　　吴王继续道：“狮子搏兔尚用全力，我们兵力上占据绝对优势也不能对敌人疏忽半点。”
　　“朕猜过不久他们就会下来战书，对方既然邀请了诸国将军前来观战，那我们就静观其变，不妨先让他两城...等到待敌深入再做打算，”
　　吴王说罢，又看着李磐道：“朕知道，你这些年一直在六大教区招兵买马，这次不如就让你亲自领兵前往前线备战待敌。”
　　“只带五万兵马守城试探，探听敌情之余，诱敌深入，除此之外绝对不能轻举妄动，否则朕军法处置！”
　　李磐心脏狂跳：“儿臣领命！”
　　“嗯..走吧，你去通知兄弟会继续加强查探，我们这边也要放出更多探子印证。”
　　李磐走后，大殿陷入沉寂。
　　吴王背着手，面无表情望向殿外...忽然嘴角勾勒出笑容。
　　不管怎样，终究是来了，这一天他已经期待了太久。
　　他早已经不在年轻，这是最后的机会。
　　六大教区，百万雄兵！不是说说而已，而是真真正正的百万兵力...为此他几乎已经快将六大教区榨干。
　　而今，天时地利人和尽在，正是乘势而起的时刻！
　　......
　　“陛下，不是这样拿。冲锋枪后坐力大，不是托住，要按住，扎稳马步,扫你老母！”
　　砰砰砰砰!第1214章战场神话
　　校场之上，方正一压着冲锋枪疯狂对着对面的靶子扫射。
　　一排草靶被射的草屑乱飞，支离破碎。
　　李元照站在他身旁目瞪口呆...
　　这他妈是...枪？
　　方正一还在扫射，脸上藏不住的兴奋之意。
　　这可真他妈爽啊！
　　在这个时代能用冲锋枪乱扫，再没有比这更快意的事了。
　　一梭子子弹打完，方正一抬起枪口，潇洒一吹。
　　看着李元照嘚瑟道：“如何？”
　　“......”李元照的嘴还在大张着，完全说不出话。
　　方正一熟练的卸下弹鼓，又换了一个上去，同时讲解道：“此枪名为大明六十六号冲锋枪。”
　　“此枪由臣带队经过上百人团队参与研发，太上皇监制，经过六十六次改版迭代，制造此枪所用的金属也是特别研制的合金,空枪重量十斤。”
　　“装配弹鼓配合，每个弹鼓一百发子弹，每分钟射速六百发，还可以选配二十发子弹弹夹，精准射程四十丈。拥有此枪，一夫当关，万夫莫开从此不再是空话。”
　　李元照小心翼翼的接过大明66冲锋枪，仿若珍宝一样捧在手上，口中喃喃自语。
　　“我草...我草...我草！！”
　　“陛下，枪口别对人。”
　　方正一扶着枪口，扭转到对面草靶上，笑吟吟道：“试试吧，枪托顶住肩膀，千万别让枪口跑偏，这东西力道大得很。。”
　　李元照一舔嘴唇，模仿着方正一之前的模样举起枪，扣动扳机！
　　哒哒哒哒哒哒哒！
　　一串火舌从枪口中窜出。
　　子弹激射！
　　一弹鼓子弹很快打完，李元照喘着粗气，意犹未尽道：“再来一次。”
　　方正一提醒道：“别来了，子弹数量有限，陛下省着点用，咱们先看看别的。”
　　“还有别的？”李元照兴奋大吼。
　　他现在已经彻底懂了，父皇跟老方为何安排的如此草率。
　　有了这玩意还他妈安排什么战术啊！直接莽上去就行了！
　　从此战场上，朕就是神话！
　　方正一抬手，指示校场内的锦衣卫道：“把那个箱子打开。”
　　锦衣卫上前，拿着撬棍撬开了钉装的严严实实的木箱。
　　四面木板撬开，摔落在地，煽起一片烟尘。
　　箱子中的武器赫然展露在李元照眼前。
　　方正一上前一一，讲解道：“转轮榴弹发射器，配置四发榴弹，榴弹射出，击中目标引爆，内含碎片铁珠，小范围内杀伤力惊人。”
　　“步兵炮，桃源县火器所设计的全新轻型炮，精度较高，重量较轻，高度低矮，战场上可以由炮组推着灵活机动，堪称破城冲阵之神器。”
　　说罢，他招了招手：“来人呐，先给陛下展示一番榴弹发射器。”
　　锦衣卫上前装弹。
　　李元照眼珠一动不动的盯着两样武器。
　　等彻底准备好，方正一下令。
　　锦衣卫手中的榴弹炮瞄准远处的一个沙包阵里，砰的一声射出。
　　榴弹在半空划出一道长长的轨迹，成功落在沙包包围的区域内...
　　等了一阵，李元照侧过头，疑惑的看着方正一道：“没了？这跟扔石头有什么区别。”
　　哑弹，没触发成功。
　　方正一盯着榴弹落地处，尴尬的笑了笑：“这个...是有这种问题存在的，再来一发！”
　　第二发榴弹射出！
　　等到再次落地，轰的一声炸响，烟尘从沙包后飞起，形成了一片烟雾。
　　“我的天...这不比手雷强多了？”李元照不断吞咽着唾沫。
　　当初他深入金国与乌图对战之时还曾用过手雷。
　　那时的手雷还要提前点燃引线然后再丢出去。
　　以当时的眼光看，那都算是极其顶级的武器了。
　　可是现在这个榴弹发射器明显更猛！距离超远，自动爆炸。
　　有了榴弹发射器，再加上冲锋枪，还有步兵炮...天下何人能挡？
　　“原来你跟父皇一直在私下里搞这些东西，为什么不早告诉朕！”李元照兴奋的道。
　　方正一微笑道：“这都是父皇的安排，他怕你说漏嘴。”
　　“如果大景境内有敌人的探子出现，我们这些武器的消息泄露出去，岂不是麻烦了？”
　　“敌军虽然落后，我们的武器也不可不谓先进，可再先进它也只是工具，天下万事的核心终归是人，敌人不能正面对抗还可以从其他角度与我们作战，人数够多指挥得当还是能赢，所以一定要严格保密，直到毕其功于一役！”
　　李元照呵呵傻笑：“原来如此，朕的嘴这么严，你们竟然不信朕？”
　　方正一摇头道：“其实...也不全是不信陛下，这些武器制造之困难远超想象，总体的良品率不超过三成，为此臣可是真花了血本了，父皇他把股票也卖了大半。”
　　“如果让陛下提前知道，一定会不惜一切动用国库制造军火。父皇跟我都不希望你刚继位就把太多资源精力转投到军队，从而忽视民生，这才是根本原因。”
　　李元照频频点头：“朕懂..朕懂了，你花了多少钱，回去朕给你报。”
　　方正一努了努嘴：“臣觉着还是打完了再说，回去分期付款吧。”
　　“笑话！朕坐拥国库，还得分期付款？回去直接给朕报个价，一次付清！”李元照霸气道。
　　方正一耸了耸肩。
　　李元照低头抚摸着枪身，那股神态宛如被囚禁了二十年，吃驴药活着的男人，第一次看见了女人一般，无比迷恋。
　　摸了一会儿，李元照似意识到了什么，看着方正一邪魅一笑，凑到他身边：“哎，朕觉着你有时候真挺没出息的。”
　　“嗯？”方正一眉毛挑起。
　　“朕要有这个，加上两千锦衣卫，京城早打下来了。”李元照拍了拍冲锋枪。
　　“陛下，你觉着你说这话合适么？”
　　“朕开玩笑而已，你就算造反也该造父皇的反，朕把你当兄弟，造朕的反你还要脸么？”李元照没心没肺的样子。
　　“昏君啊...”方正一轻叹一声.
　　“这次朕心里彻底有底了。”李元照放下冲锋枪，“老方，你立了这么大功，朕该怎么封赏？”
　　“把生产研发的钱付了，陛下到时候别赖就行，其他的不要了。”
　　“朕能差你钱？该给的都得给！你这样，回去爵位官位你自己挑，朕直接下旨，就这么定了，别跟朕犟。”李元照不容置疑道。
　　“好吧。”方正一被迫答应。
　　李元照心满意足，注意力又移到了步兵炮。
　　刚想试试步兵炮的威力，忽见校场上还有一个箱子没开，兴冲冲问道：“老方，那个箱子里装的什么？”
　　“哦！差点忘了，那个才是真正的好....”
　　方正一话未说完，一名锦衣卫急匆匆跑入校场。
　　“报~~！启禀陛下，西方各国代表已随吴升到达圣城，眼下正在殿中等候！”
　　....第1215章新式礼节问世
　　“陛下，眼下贵宾到来，不如先去见一见，等后面有时间再多试验一番这些新武器。”方正一提醒道。
　　李元照恋恋不舍的看了眼大明六十六冲锋枪。
　　他天生对枪械的使用极为敏感，这等枪械完全可以堪称当世最强!
　　在手里还没捂热乎，就要抛下去干别的事，心里实在有些别扭。
　　不过国事为重，只好以后再试。
　　“也罢，朕就去先见见他们，不过他们来的这般突然，朕说些什么？”李元照问道。
　　方正一道：“这也没什么难的，只是简单寒暄几句，由臣来应付...如此一来就可以了，如果他们对陛下有什么想问的，那陛下看着回答就行，不想回答的就说无可奉告。”
　　“好，那走吧。”
　　“等一下，还有一件事。”方正一叫住李元照，“陛下，我们携重兵而来，对方本就心存警惕，当以友好平等态度视人，等会见了面咱们换一套礼仪，咱们边走边说。”
　　......
　　圣殿主殿内，数名将军站在殿中，欣赏着各处装饰。
　　他们每人身边还特意配了一名翻译。
　　要说圣城，他们这些人中基本上每个人都来过，以往各国高官贵族之列，都以能到圣殿山亲得教皇接见为荣。
　　可此番前来，已经彻底变了天。
　　旧教皇不在，反而是索尔杰教皇跟大景人共治圣城。
　　重临故地，已经变了天，心中多少有些不胜唏嘘之感。
　　等众将军感叹一番后，又纷纷簇拥到了吴升身边，热络攀谈起来。
　　对于大景，各国将军早已经是有所了解。
　　据说那里的房子都是黄金建成的，处处流淌着美酒与牛奶，是一个富庶又美丽的地方。
　　虽然这种说法有些扯淡，但是通过吴升可能对大景窥一斑而知全貌。
　　流淌着酒和蜜，用黄金建房，这是不可能的，只有普通百姓才会相信这种夸张的蠢话。
　　但是大景人富有，那是绝无争议！
　　大景人也太能玩了，搞了一艘船让人上去就不想下来...
　　吴升对这种场面自然早就熟稔于心，左右逢源。
　　攀谈一阵后，希罗国的莫德将军道：“大师，来的路上便听你说过除了皇帝还有一个重要人物，此人到底是谁，现在能说了么？”
　　吴升淡笑一声：“此人乃是我大景第一重臣，建业侯方正一，将军若能与侯爷交好，那绝对是喜事一桩。”
　　“我们这位侯爷，最擅与人交友，今日大景与各国形成友好通商之格局，正是侯爷一力促成。我这点微末的本事，在侯爷眼里可以说是不值一提。”
　　莫德微微惊讶道：“建业侯的才情竟然还在吴大师之上，那是何等人物？”
　　“将军稍后便知。”吴升简单回了一句，便赶紧去应付其他人。
　　过不多时，一阵高喊从殿外传来。
　　“陛下驾到！！”
　　殿中众人停止攀谈，齐齐看向殿外。
　　只见一道身影阔步而来，身边还跟着不少人。
　　吴升当即上前拜道：“草民吴升，拜见陛下！”
　　“免礼。”李元照随意一挥手，“吴升，诸位将军既然来此，先给朕介绍一下吧。”
　　“是。”
　　吴升起身，站到莫德将军身旁，微笑道：“陛下，这位便是希罗国的莫德将军。”
　　等翻译说完，莫德刚要开口说话，不料李元照大步走到他身前。
　　伸出右手一把握住了他的右手，用力摇了两下。
　　“朕早闻莫德将军大名，今日一见果然不凡。”李元照爽朗道
　　莫德怔怔发愣，看着自己的右手，有些迷茫。
　　怎么回事儿，大景的皇帝上来就摸自己的手，这莫非是大景的什么独特礼仪？
　　大景人的礼仪他略有了解，而且来的路上吴大师也介绍过了，两人相见不是作揖抱拳行礼么？
　　李元照来了这么一出，吴升也有些意外。
　　方正一见状，立马解释道：“这握手礼乃是我大景访外的一种礼仪，陛下今日造访圣城，乃是为寻求合作，与诸国友好发展而来，握手便是象征着平等友好之意。”
　　大明四年，外交家方正一发明了握手礼。
　　在场众人恍然大悟，吴升更是略感钦佩的看了方正一一眼。
　　这出人意料的行径，定然是侯爷安排的。
　　没想到他临时能发明这样的礼节，实在是巧思。
　　通过简单地肢体接触，用来彰显平等，拉近距离再合适不过。
　　吴升继续继续一一介绍，莫德将军不自觉的握了握右手。
　　仍旧感觉有些微妙。
　　以大景皇帝之尊贵，竟然能拿出这样热烈且重视的态度对待他，实在是...意外。
　　给人感觉还是很舒服的。
　　等一一握手过后，在场诸将军难免都心生一丝好感。
　　这样的尊重亲切的礼遇，面对本国皇帝也是没有感受过的。
　　李元照一一见罢，方正一开始上前与人握手交谈。
　　期间，莫德将军默默打量着方正一还有周围一同出现的锦衣卫。
　　这位建业侯给人感觉十分不错，温和有礼，说话如沐春风，像一个文雅的诗人。
　　但是屋里那些跟着大景皇帝来的士兵就不简单了。
　　个个膀大腰圆，看那粗壮的臂膀，宽厚的腰背就知其武力非凡。
　　大景的士兵...果然有些东西！
　　等简单寒暄完毕，方正一见机道：“诸位将军远道而来，不知是否已经用过膳了？若是没有，不妨就在此设宴，咱们边吃边聊如何？”
　　吴升附和道：“侯爷，诸位将军从一路到此，确实还未用膳。”
　　两人这么一说，李元照也觉得有些饿了。
　　早上简单吃了点，就去校场检阅锦衣卫、打枪，现在过了上午正腹中空空。
　　见无人有意见，李元照一挥手道：“既然如此，那吴升你去办吧，再命人搬一批座椅上来，朕与诸位将军共饮几杯。”
　　吴升应了一声便要向外走。
　　方正一扯住他，低声道：“这伙食不用太复杂，在场的都是带兵打仗之人，你带个锦衣卫过去，做点我们这边的...这就可以了。”
　　“好，我这就去安排。”
　　...第1216章为和平而战！
　　锦衣卫效率极高，大约十来分钟后，大殿内已经被快速布置过。
　　正前方摆着一张巨大的地图。
　　殿中多了几张小桌，四人一桌。
　　每个将军身前都摆着一碗热气腾腾的饭食，还有酒壶。
　　莫德将军低头看着碗中的食物格外不解。
　　这食物...看起来似乎有些简单过头，跟大景皇帝的热情接待完全不相符...
　　......
　　李元照坐在首座，等着方正一发言。
　　来的时候两人已经商量好了，他就充当个仪式性角色。
　　其余发挥的地方交老方。
　　看一切齐备，方正一走至众人身前，微笑道：“今日诸位造访圣城，还未来得及准备，所以这吃食寒酸了一些，还请大家勿怪。”
　　“吾皇勤俭朴素，对于饮食也是能简则简，出征时更是与士兵同住同吃，所以伙食也是这些。”
　　“不过，眼下准备的这些饭食，也并非普通的食物！这些乃是我大景出海士兵，日常所用的早餐军粮，诸位都是身在行伍的猛士，想来对军粮都各有见解，今日不妨试试我大景的军粮也好提出些建议作为交流。”
　　“诸位现在请用吧。”方正一抬手请道。
　　原来如此！这是大景的军粮，这样的设计还挺有意思。
　　诸将军倍感新奇。
　　大家都是吃过见过的主，不差那一顿饭。
　　大景居然愿意主动把军粮展示给大家，那这比一顿大餐有价值多了。
　　而且大景人还真是实诚呢....
　　莫德将军脸上满是笑容，挑起碗中的食物。
　　看了一眼，疑惑道：“请问侯爷，这食物到底是什么东西，看似面条，为什么是弯曲的？”
　　方正一笑吟吟道：“问得好，这正是我大景特产，方便面。”
　　“面条用油炸过之后可以长久保存，再经过水煮之后就会呈现出这种弯曲状。各位可以看一看，碗里还有其他东西。”
　　莫德将军同其他人一样，拿起叉子在碗底翻了两下。
　　翻出几个肉丸子，还有一个似乎用油煎过的鸡蛋。
　　方正一的声音再次响起：“这就是我们大景士兵晨起后所用军粮，肉丸方便面荷包蛋。”
　　这一点，方正一没有撒谎。
　　这油脂、蛋白质、还有碳水丰富的一餐真的是军粮。
　　不过这等豪华的搭配只有两千锦衣卫才有资格享用。
　　这两千人堪称大景最强特种兵，需要在战场上长期端枪扛炮。
　　营养那是一点不能落下。
　　至于没有冷冻装置，荷包蛋怎么保鲜...方总在准备军粮方便一点不比武器少费心。
　　特意开发了一系列油浸罐头,方便长途保运运输。
　　...
　　肉丸方便面荷包蛋？这东西听着倒是新鲜。
　　莫德又看了两眼碗中的食物，低头吃了一口。
　　面刚一入口，一股咸香的滋味便在口中爆开，同时混合着油香肉香。
　　再吃一口荷包蛋，已经被油水浸润透的荷包蛋乍一入口，味蕾再次遭受冲击。
　　莫德眼底不禁露出骇然之色。
　　这碗面看似平平无奇，但是里面加了大量的油盐，这等食物给士兵补充体力再好不过！
　　大景人竟然奢侈的给士兵配备这等食物？
　　难怪...难怪那些士兵个个长的如此精壮。
　　大景果真有钱！早餐吃的都是这个，那后面....
　　“建业侯，能否问一下，贵军其余时间的军粮吃的都是什么，难道都是这肉丸方便面荷包蛋吗？”莫德大声问道。
　　方正一微微一笑：“不然，早餐一直是我军仅次于晚餐的丰盛一餐，为的就是晨起唤醒斗志，提升精力。中午吃的则简单一些，就一崴清汤饸饹。”
　　“晚上吃的是....”
　　诸将恍然。
　　那就对了，如果顿顿都吃的这么猛，大景的军费得多高啊！
　　可即便如此，这伙食标准也已经是远超自己所在的国家了...
　　众人开始细细品味军粮，只不过有些人露出了难以下咽的表情，明显吃不惯大景口味。
　　方正一观察片刻，问道：“诸位可有吃的不惯的？如果有不妨直接说出来，毕竟一方水土养一方人。”
　　“在座的各位都是豪杰，不用客气，接下来我还有一些重要的事情要说，万不能让大家饿着分了神。”
　　话音刚落，一人立即举起手道：“建业侯，我吃不惯。”
　　“好！来人，给这位将军再去准备点本地的吃食。”方正一道，“其余诸位先吃着，听我来讲。”
　　“想必诸位心中到现在仍旧有疑惑，我大景为何突然带兵造访西方，此举是否会对其他国家形成威胁。今日，我可以给诸位一个肯定答复！”
　　方正一铿锵有力的道：“大景在西，从来只为了寻求和平合作而来，旧教会治下腐败，侵蚀各国皇权，视平民百姓为牛羊。我大景本为东方之国，不欲插手本地之事，只想通商往来。”
　　“奈何，天不遂人愿。旧教会极其教皇逼迫我等强行让利，在与诸国贸易中横插其手，大景再三忍让，却没想到对方污蔑并派兵攻打大景友国费卡。恰逢民怨四起，索尔杰教皇忠诚于教义经典，顺应天意人心，联合大景，挽救圣城于倒悬才有了今日之局面。”
　　桌上诸将听过翻译后频频点头。
　　建业侯说的不错，他们了解到的情报也正是如此。
　　大景人一直非常讲规则，在各国都没有仗着国力强大，蛮横行事。
　　方正一扼腕长叹:“自圣城被攻下，新旧教会各自为政，本以形成了稳定局面，大景不远再进一步，可没想到三年前我们查到了一桩惊天情报！”
　　“原本逃离圣城的教皇已被桑加克皇帝所擒，六大教区名为教会掌控，实则被桑加克掌控！而桑加克的皇帝，正是我大景多年以前，叛乱失败流亡海外的亲王！”
　　什么！
　　六大教区不在教皇治下！还成了大景叛王的傀儡？
　　众人将哗然！
　　“诸位应尽知，教会手下有一武器，名为神罚。如果我没记错，莫德将军应该曾与我大景有过交手，他是在场唯一见过两方都使用过同种武器的将军。”
　　“莫德将军可以想一想，这所谓的神罚武器，是不是在教会手中毫无征兆的出现？而我大景的武器威力又远在神罚武器之上？这足以说明，此武器正是源于我大景！”
　　莫德将军慎重的点了点头。
　　神罚武器突然出现，大景同样掌握而且远比教会的好，这在他心中一直是个巨大的疑团。
　　如果神罚武器源于大景。
　　如此...就合理了，他心中存在已久的疑团，今日终于有了合理的解释。
　　“此人狼子野心，心中权欲极盛，为了吞并天下不惜在大景搅起腥风血雨。叛逃至西方之后，仍旧心存妄念，企图卷土重来，”
　　“所以，我们此番带兵前来，一是为雪国耻，扫清叛乱！二为维护西方大陆和平，与诸国共存共荣，还天下以清明！”
　　......
　　（这章只给晋城人看第1217章军火贩子的推销
　　众将默然。
　　方正一说的慷慨激昂，不过被翻译转了一道，那种充沛的感情显然就少了许多。
　　加上他们本就是带兵打仗的将军，战前动员这种活动平时没少搞。
　　不会因为别人简单说两句就情绪激动选择相信。
　　不过方正一说的话倒是有理有据，他们也挑不出什么错漏之处。
　　六大教区是否真被大景的叛徒所控制，这一点众人心中还有存疑。
　　但是疑虑不大，毕竟在这群人中，希罗国作为原本圣城最大的维护力量，国力最强。
　　其中当属莫德声威最高。
　　就连他都点头认同神罚武器源自于大景，那应该没什么问题。
　　另外一方面，无论大景是不是来平定叛乱，并不太重要。
　　重要的是...旧教会的势力能不能被干死。
　　旧教会六大教区外的势力被清除，新教皇显然没有太大野心，大景这边也只想跟人做生意。
　　原本旧教会从嘴里吐出来的利益，都已经被本国上层贵族所瓜分。
　　一旦旧势力成功卷土重来，那吃进去的利益早晚还得吐出来。
　　无论是新教会，还是大景...起码都比原来的教会强上百倍！
　　所有人都乐于见得旧教会势力被清除殆尽，形成新的稳定格局。
　　这也是在座各国将军来时，与上层达成的共识。
　　方正一观察良久，见无人有意见，便问道：“诸位谁有疑问，可以畅所欲言。”
　　“关于大景开战的理由，我已经没有疑问，但是还有两个问题想要问陛下。”莫德将军起身道。
　　“敢问陛下，大景的军队准备何时发兵？进兵路线如何？”
　　听他这么问，其他几位将军顿时窃窃私语起来。
　　这问的也太赤裸裸了！你也不能因为大景人实诚，就问的这么直接吧？
　　就算人家邀请咱们前来观战，那你也不能直接问军事机密啊？
　　方正一看向李元照。
　　只见李元照点了点头，而后起身道：“问得好，关于这个问题，朕也愿与诸位坦言。”
　　“就在七日之后，我大景的军队就准备朝六大教区开始进发，至于进兵路线么...”
　　李元照起身走到地图前。
　　方正一立刻唤来人取笔墨。
　　李元照执笔，用笔尾点着地图，道：“此处是圣城，此处是桑加克。我大景的叛王是否会出现在战场前线还犹未可知，所以大景本次出兵准备直取桑加克。”
　　说罢，他拿着笔在地图上，从圣城开端穿越六大教区到桑加克结尾，划了一条长长的直线。
　　殿内轻微的讨论声戛然而止。
　　众人面面相觑，看向地图的眼光里带着迷茫。
　　他画了一条直线...这就是进兵路线，这么粗糙吗？
　　莫德僵在原地，期期艾艾道：“请问陛下，这条线是什么意思？”
　　李元照嘴角一歪，当即准备炫耀一番！
　　方正一抢先道：“说来倒也简单！我们陛下还是个数学家，这条线的意思就是...两点之间，直线最短。”
　　两点之间，直线最短...这句话莫德听明白了。
　　不过这跟打仗战术战略安排有什么关系？
　　“建业侯能否进一步说明一下？”
　　方正一轻松的道：“简单点来说，就是走直线，西方的风土人情虽好，但是陛下是个念旧的人，着急回家吃饭。”
　　“路上嘛，就是遇神杀神，遇佛杀佛，最后平叛回家。”
　　“当然了不可能完全走直线，我们行军只会选取最直接方便的路线行进，就是这个意思。”
　　李元照抱着膀子，深深点了两下头。
　　没错，就是这个意思。
　　荒诞！
　　一种巨大的荒诞感充塞在众人心间。
　　尤其是莫德。
　　这一个皇帝一个建业侯，刚见面印象还十分之好，结果现在一聊到战事画风突变。
　　这两人的画风突然潦草了起来。
　　感觉不是来打仗的，态度轻松的像是在郊游。
　　这样的皇帝....能打胜仗？
　　骄兵必败！
　　大景人是不是太有钱，安逸日子过久了已经不会打仗了？
　　不过转瞬之间，莫德就否定了自己的想法。
　　大景皇帝刚与一群外人见面，具体的战术布置绝对不可能透露。
　　人家不愿意回答，随口说着玩的...应该是这样。
　　既然对方如此敷衍，莫德也不好再问，只能随口应付了一下。
　　转而问道：“我还有一事想要询问陛下，不知大景的神罚武器，能否出售给我国？”
　　李元照本能的想要拒绝，方正一接过话茬道：“可以，当然可以，只要价钱合适，我大景什么都可以卖。”
　　“真的？”在场众人目光全部亮了起来。
　　要说神罚武器，经过这么多年的传播已经为人熟知了。
　　虽然机动性不足，但是用来守城，威慑力巨大。
　　再没有比这更好的守城武器了。
　　没想到大景人如此轻易的就答应了下来。
　　这绝对是意外收获！
　　李元照扯了扯方正一的袖子，低声道：“老方，那可是国之重器，怎么能轻易卖给他们？”
　　“陛下，咱们以后武器肯定是淘汰的，现有军中装备的燧发枪,短铳和旧式炮都是重金生产，没怎么使用过就已经要被淘汰了，卖给他们正合适。”方正一低声讲道，“最新最好的当然还是攥在咱们自己手里。”
　　“来都来了，不如趁机赚上他一笔！”
　　“也对，是这么个理儿...那些破烂留着也是浪费。”李元照赞同道。
　　见识过新装备，以前的那些垃圾，他已经完全看不上了。
　　方正一将目光重新投回众人，笑呵呵的道：“要说这所谓的神罚武器，在我大景实名为火器，而且远远不止一种。”
　　“城防大炮也就是神罚武器的原型，又名九天雷霆护国将军炮！造价高昂，其中掺杂了大量贵金属，需要配合大景特制的炮弹使用。还有适合单兵作战的火器，英雄武器燧发火麒麟，大景之鹰...”
　　“可以毫不客气的说，我大景的景式装备在整个东方都是鼎鼎大名，无数国家闻风而至，现大景已经与多个友好往来的国家签订了火器贸易合约。”
　　“今日在座能来的诸位，肯定是都愿意与我大景缔结契约，亲善往来的友国。正好莫德将军发问，咱们吃完饭就去参观火器，之后大家可以先一步谈谈如何交易，怎样？”
　　“好！多谢陛下，多谢建业侯款待！”
　　莫德兴奋的应了一声，用力的攥着拳，眼底藏不住的狂热。
　　景式装备？我要定了！
　　...第1218章兵临
　　七日的时间眨眼而过。
　　李元照带着手下将领开始整军备战。
　　方正一自然负责搞人际关系，顺便售卖军火。
　　当然军火的售卖极其顺利，虽然是大景的第一代兵器，但仍旧让各国将军大呼精彩。
　　景式装备的美名在短短几天的时间里深入人心！
　　当即有人就拍板决定签下了大单。
　　这东西绝对是影响战争走势的利器，你不买别人买了，那就落后人家一头。
　　于是乎大景的废铜烂铁，在几位将军经过长时间严肃讨论、激烈争吵过后，被抢购一空。
　　至此，大军开拔。
　　从圣城出发，第一站便是六大教区距离圣城最近的马罗但城。
　　教会势力这么多年与圣城处于冷战状态，早已将此城不断加固修建，打造的宛如铁桶一般。
　　马罗但城内，李磐坐镇其中。
　　原本城中的教会人员已经被全部替换。
　　坐在桌案前，李磐对着圣城方向刚传回来的消息，心中略微悸动。
　　大景的军队动了...不但出动而且大张旗鼓，正直奔着这边赶来。
　　大约也就二十多万的兵力，跟兄弟会传来的消息相差不大。
　　己方几乎是对方的五倍....
　　隐忍多年，如今终于能见个分晓了！
　　李磐抬起头，看向舆图。
　　身边武将不禁提醒道：“殿下，陛下早有交代此战不能轻举妄动，一定要诱敌深入。”
　　李磐眉头一蹙：“本宫知道，何须你来多言！但是就算败，也要败的漂亮。若是败的太假，敌方岂不有所察觉？”
　　“城头神罚武器布置的如何了？”
　　武将一抱拳：“一切都按殿下的要求布置完毕。”
　　“好！再派人出去查探，越细越好！最好给本宫确认方正一的位置，若能生擒方正一，敌军必然疯狂追击，父皇也定然欣喜。”
　　“是！卑职这就去办。”武将抱拳而出。
　　.....
　　行军阵中。
　　方正一与李元照并列而行，李元照拿着舆图，看向前方道：“算算距离，咱们应该马上就到了。”
　　方正一探过头去，问道：“紧张么？”
　　李元照摇了摇头，嗤笑道：“有什么好紧张的，朕只是可惜神器在身还不能痛痛快快打一场，还要先藏着掖着寻求决战，实在可惜。”
　　方正一不置可否。
　　确实有些可惜，依靠大景当下的实力一步步平推过去没什么问题。
　　可实际上呢，人是世界上最灵活的动物，总能想尽办法去克服危机。
　　如果火器第一时间就亮相登场，那对方便有可能第一时间想出应对之法。
　　大军又行了半晌，一座城池开始浮现在方正一等人眼前。
　　李元照拿起望远镜，嘴角露出一抹笑容：“到了，今日就在前方安营扎寨，明日前去叫阵！”
　　...
　　“报！大景军队已在城外二里处安营扎寨！眼下正在埋锅造饭。”探子跪倒在李磐前，大声禀报道。
　　李磐豁然而起：“敌军人数可有变化？。”
　　“禀殿下，依旧在二十五万上下。”
　　“退下吧。”李磐挥手，屏退了探子。
　　心中喜悦疯狂向外涌动。
　　二十五万...只有二十五万，探查了这么久应该确认无误了。
　　城内现在物资丰厚，人员充足，如果自己守城得当可以大量消耗对方兵力。
　　如果运气再好一些，完全有可能反扑敌军！
　　不必再搞什么诱敌深入这一套了...
　　只用五万兵，守城对对方二十五万兵，完全可行！
　　不如现在就派一支人马，夜袭敌军大营，引其来战。
　　想着想着，李磐嘴角疯狂上翘。
　　一旁的武将见状，提醒道：“殿下，别忘了陛下的命令，诱敌深入，不可轻敌。”
　　听到陛下二字，李磐浑身一激灵，眼底闪过一丝羞恼：“本宫何尝不知，就按原计划守城，等明日敌军主动来攻，你先去整军备战吧！”
　　武将抱拳告退。
　　李磐长叹了一口气。
　　父皇那作风太过严厉，自己肆意发挥很有可能会遭到重罚，甚至失去信任，还是走一步看一步。
　　下面的将领也不完全服他，等有完美的机会再出城迎敌也不迟，现在想那些都太早。
　　...
　　次日一早，李磐率众将登上城墙。
　　站在城头上，一眼就能望见对面黑压压的军队。
　　犹如黑云压城一般，缓缓朝着这方城池移动。
　　过了二十几分钟，大军兵临城下！
　　李磐严阵以待盯着下面，不敢轻松半分。
　　“神罚武器，准备好！”
　　...
　　大景这边一片沉凝，李元照正决定要不要派个人出去宣战，搞一搞礼仪。
　　只见对面城门好似微动，随后一道人影骑着马从门缝里走了出来。
　　策马狂奔直到大景阵前。
　　李元照定睛一看，来人穿着文官的衣裳，看起来跟大景的官服十分相像，不禁乐了。
　　侧目看向方正一道：“你瞧瞧，朕还没派人宣战，他们倒先来了。”
　　方正一颔首道：“不错，看来守将还是体面人呢。来而不往非礼也，等会儿咱们也派一个过去。这么多国际友人看着，咱大景内战也该打出点风度来。”
　　莫德等众将军站在侧方不远处，看着城内使者出现，眉头舒展。
　　看来大景还真是一点谎都没撒，城里出来的人竟然是东方人，还穿着不属于教会的衣服。
　　可见...教区还真是被他们的叛徒掌控住了，大景人情报了得...。
　　对面使者开口道：“哪位是方正一，方大人？”
　　方正一表情迷惑，一抖马缰走到前方。
　　看着使者疑惑道：“我就是。”
　　使者袍袖一抖，淡然道：“方大人，双方开战的原因我想咱们就不必多说了，景帝无德，残害吾皇，窃取大位。今我军带甲百万良将千员，谅尔等腐草之荧光如何比得上天空之皓月。”
　　“虽如此，但陛下仍愿对方大人一人礼遇有加，你若倒戈卸甲以礼来降，仍不失封侯之位。”
　　这词儿听着怎么有点耳熟？
　　方正一挠了挠下巴，笑道：“已经封侯了，还轮不到他来封，不知你家所谓的陛下可在城中？”
　　“自然不在。”使者道。
　　李元照驾马走出，满脸不爽：“朕还在这呢，你就敢胡言乱语，不怕朕杀了你？”
　　“两国交战不斩来使。”使者淡定道，“来时便听说大景进军，特意邀请了其余诸国将军前来观战，想来陛下应当不会在这么多人面前斩杀使者吧？”
　　李元照刚要发飙，方正一拦住他道：“陛下，别急。”
　　.......第1219章把这傻子杀了！
　　方正一双腿一磕马腹，靠近使者耳语道：“你回去帮我带个话。”
　　“带什么？”使者好奇道。
　　“回去就说...”
　　“嘶！方大人，你没开玩笑吧？”使者猛地抬起头，惊诧的看向方正一。
　　方正一双目圆睁，无比严肃道：“笑话，我诚心实意的，能给你开玩笑么！打仗呢，严肃点！”
　　使者表情变幻不定，上下打量着方正一。
　　我不严肃？你这人他妈的精神有问题吧？是不是在框我啊？
　　方正一不再多言语，返回李元照身边，低声道：“陛下，他该回了，咱们也该派个人去对面正式宣战，顺道一块回去。”
　　“来呀！谁愿意为我大景出使，去敌方城中宣战？”李元照回身高声道。
　　周铁在前方心中一阵意动，偏过头对身边的谢闲道：“老谢，我去的话你会给我记上吧？”
　　“那是肯定的，这第一战意义非凡，没什么危险，你去赚个名头也好，载入史册的机会呀。”
　　“桀桀桀，那这么好的机会，我可不能浪...”
　　“我去！”张彪的声音猛然在方正一身后响起。
　　李元照双目一亮：“张彪？来来来，正好，那就你去！回来朕给你记一个大大的军功！”
　　“草！”周铁暗骂一声，悔恨的揪住头发。
　　张彪这个狗，怎么什么事都抢在他前面！
　　又不是去打架，抢个鸡毛？
　　方正一不禁蹙眉，唤来张彪道：“你去什么，别乱搞。”
　　张彪道：“我懂，我在戏里看过。主要是晚会儿要开战，我想先进城看一看，心里有个准备，否则进去连地形都不知道那是要吃亏的。”
　　方正一想了想，无奈道：“也罢，就是走个过场，还能捞个军功。传个信算不上有什么危险，礼貌一点，你说完就快回来。”
　　“我知道。”
　　张彪说完，打马上前。
　　使者打量了他几眼，心中莫名感觉有些屈辱。
　　这货...不是文官，看眼神也不怎么聪明的样子，大热天还穿这件大衣。
　　选了这么一号人物来交流，不是来侮辱我的吧？
　　不等他多想，张彪已经骑着马朝城门处走去，使者赶忙跟上。
　　二人返回城下，城门再次打开一道缝隙。
　　使者领着张彪走上城头复命。
　　刚登上城头，十来名士兵便将二人团团围住，领头士兵上前道：“搜身！”
　　张彪当即后退几步，抬手阻止道：“我就站这说话，别搜了。”
　　“不用搜了！他一个人跟本宫又隔得这么远，怕什么？”李磐看着张彪穿着一身大衣的怪异打扮，疑惑道：“阁下是....你不热吗？”
　　“我不热...我奉陛下之命来宣战。”张彪说着话，目光穿过周边包围他的士兵，快速扫描城内，心中默记着道路，“嗯……宣完了，可以走了吗？”
　　“嗯？”李磐一头雾水，被张彪弄得不知所措，“说完了？你不再多说两句么？”
　　“不用了。”
　　“.....”李磐白眼一翻，懒得理他，转而看向使者问道：“刚才本宫见你跟方正一耳语，他说什么了？”
　　“他说..呃..他说。”使者磕磕绊绊道，“他说太上皇叫陛下回家吃饭。”
　　啪！
　　一记耳光糊在了使者脸上，李磐羞恼道：“你他妈在逗我？”
　　使者捂着脸，哭丧道：“真的！下官也觉得这方正一有问题，可是他就是这么说的呀！”
　　“我能不能走了？”张彪不耐烦道。
　　这宣战也宣完了，城里情况也看了个大概，周围被士兵围着还不让走了。
　　李磐的注意力重新被他吸引，注视着张彪的眼睛，心里一阵阵别扭。
　　今天怎么感觉哪哪都不对劲呢？
　　这人...真不是个傻子吗？
　　“你们这次来总共带了多少兵马？”李磐鬼使神差的问了一句。
　　身旁武将木然的瞄了他一眼。
　　殿下愚蠢的让人心疼，这人家能告诉你吗？
　　“二十三万七千人...哦，还有两千锦衣卫。”张彪老老实实道。
　　草！他竟然真说了！这个数字还跟他们调查的大差不差！
　　武将惊的口歪眼斜。
　　“呵..呵！好，很好！”李磐挑着眉，眼底止不住的笑意。
　　得，对面还真派了个傻子过来。
　　“本宫再问你，你们这行军路线，如何作战布置，你可知道？”
　　“知道啊，从这开始走最近的路打到桑加克，最后班师回朝。”张彪道。
　　李磐大感好笑，眉毛都变成了八字，朝着身边武将笑道：“他们这么狂，那咱们还搞什么诱敌深入？直接让他们进去不就行了？”
　　武将用拳头捂着嘴，低声道：“殿下，您不会信了他的鬼话了吧？他八成是装的傻子，过来故意误导我等。咳...而且诱敌深入的事您怎么说出来了...不太合适吧？”
　　“装的？”李磐指着张彪道，“你见过装傻子装的这么像的吗？本宫就觉得这个人特别可信。”
　　“我都听见你们说话了，你说我是傻子？”张彪问道。
　　“你看！我说什么来着，他注意的点都跟正常人不一样。”李磐指着张彪嘲讽道。
　　“我不跟你一般见识，现在能不能让我走。”张彪平静道。
　　“听见了本宫说话你还想走？”李磐强忍着笑意，对左右道，“我就说李元照是个脑残，他小时候就是个脑残！现在更蠢，派了这么一路货色过来宣战，父皇要是信我直接带兵在这就把他们全歼了！”
　　武将表情不大自然的点了点头。
　　看来这次殿下确实猜对了，派这么个傻子来宣战，足以见对方皇帝是个脑残！
　　脑残皇帝带兵...能带什么好兵？
　　“你们要杀我？”张彪眨了眨眼，问道。
　　“是啊是啊，你有什么意见吗？”李磐探过头，一脸欠揍的表情。
　　“为什么杀我？两军交战不斩来使。”
　　天真，到现在还如此天真！
　　李磐努了努嘴，用怜悯的目光看向张彪。
　　说实话，从小在宫里勾心斗角，他还真有点喜欢这个傻子。
　　不过该杀还是得杀！
　　“既然你诚心诚意的发问了，那本宫就大发慈悲的告诉你。这座城本来就准备让给大景，等你们轻敌深入我们再找机会一举歼灭，杀了你只为激怒大景，本宫想多消耗你们一些兵力，就这么简单。”
　　李磐说完，笑着打了个响指：“动手吧，给他个痛快。”
　　原本围绕在张彪周身的士兵，同时掣出刀剑，准备齐齐砍向他。
　　就在前一刻！
　　张彪双臂十字交叉，插入大衣，右腿向后一撤，弓步下蹲。
　　一手夹出四个乌黑的弹丸猛摔在地，另一手掏出一块面具稳稳的扣在了脸上。
　　砰！
　　.....
　　城墙下，方正一还在四处张望着。
　　忽然耳边传来李元照的惊呼：“我草！老方快看，城墙上怎么冒绿烟了第1220章让你宣战，你把城门打下来？
　　弹丸落地，浓烟骤起！
　　一股绿色烟气夹杂着大量粉尘在张彪身下爆开。
　　原本周身持刀欲砍的士兵，猝不及防之下被烟尘冲了一脸，立刻剧烈咳嗽起来。
　　张彪趁乱，一个后撤步已然从包围中脱身。
　　脱身之际，双手依然没闲着。
　　再次交叉深入大衣中，掏出了八颗黑丸子，朝着李磐面前的地面上丢去！
　　一连串的绿烟尘再次爆起！
　　一切都只在闪念之间，李磐脸上的表情还未变，视界就已经被绿色填满。
　　身边的武将护卫本能的拔刀，可右手刚搭在刀柄之上，脖颈间已经传来一抹冰凉。
　　随之而来的就是失重感...然后眼见一只靴子从眼前踏过。
　　整个过程，他甚至没有发出一点声音，除了人头落地那一下。
　　李磐终于开始感受到了慌乱，可慌乱的下一瞬，他浑身紧绷，血充面部。
　　整个人如同虾子一般佝偻起来。
　　刚才...裤裆上好像是被人用树干给抡了一下...
　　痛感达至巅峰，想要尖叫的冲动已经到了他的嗓子眼。
　　就在此时，李磐弓着腰只感觉袍子下摆被人撩起，用力向上一拽，顺着脑袋被裹了一圈，整个头被勒的严严实实，还打了一个结。
　　以至于整个人弓起来更严重...外加呼吸困难。
　　他本能的想要伸手去解，去反抗。
　　却不料刚伸到脑后，慌乱之间双手手指被一只大手握住。
　　狠狠向上一掰！
　　一阵细密的碎裂声响起，手骨骨折。
　　“唔！！！！！”
　　十指连心，痛彻心扉！
　　李磐被蒙着头，口中依旧发出杀猪一样的惨叫，朦胧之间缠在脸上的袍子洇出了三块阴影。
　　城墙左右的炮兵终于意识到不对劲并且赶来救援。
　　两旁数十名士兵操刀拼命赶来。
　　面具之下，张彪只能隐约看到外面有不少人冲进来。
　　感受到危机来临，第一时间踹断了李磐一条腿，李磐摔倒在地。
　　瞄了他一眼，见他跌在脚边闷声哀嚎，已经无力逃跑，心才放下一块。
　　张彪双手再次伸进大衣中，认真地掏了两下。
　　掏出了两把黑弹丸，疯狂朝着左右丢去。
　　浓烟再现！
　　赶来的士兵毫无疑问的视觉失灵，脚步自动减缓，一手掩着口鼻，另一手拿着兵刃小心寻找凶徒。
　　等所有弹丸丢弃一空，张彪拎起地上的李磐。
　　从腰后掏出一串绳索勾在城墙垛上，翻身欲跳！
　　刚准备动身，张彪从城墙探出脑袋，眉头一皱发觉了不对！
　　这城墙有十米...他带的绳钩只有三米五，显然近七米的高度，地面凹凸不平哪怕自己跳不死也得重伤，更不要说带个人。
　　思索片刻，张彪迅速脱下大衣，另一手扯下李磐的裤子。
　　拿起绳索开始打结，同时不忘左右张望观察周围情况。
　　绿烟雾虽然浓重，而且天气无风，但是在城头这种开阔空间还是在缓缓消散。
　　再过几分钟就会彻底消散无踪。
　　绳索，大衣，加上裤子连接起来已经有接近六米的长度。
　　再次丢下绳索，张彪再次从城墙探出头去，依旧愁眉不展。
　　不行，高度还是太高，不够稳妥。
　　思索片刻，张彪拿起之前武将的佩刀，毅然决然的冲入绿雾之中。
　　大景军阵前。
　　所有人都已经瞠目结舌!
　　根本不知道上面发生了什么，就看到一开始城墙上方爆出一团绿雾，然后没多久城墙左右两边同时冒出几乎长达几十米的绿雾，形成了一串烟雾通道。
　　接着就是一群士兵操着刀往里冲...
　　虽然不知道发生了什么，但是...对面的城防系统好像彻底失灵了!
　　那些操作大炮的炮手都离了岗。
　　李元照见机心喜，当即大喊道：“大炮！上意大利炮！趁现在给朕破城！！前营跟上！其余大军一同推进！”
　　随着一声令下，后方炮兵队，三人一组快速推来八樽意大利炮，朝前推进进入射程。
　　方正一冷汗直流：“等一下，这什么情况，张彪还在里面呢！陛下，这可能有诈....”
　　他话未说完，整个人表情又变得呆滞起来。
　　城头上，一具一具士兵尸体被抛飞而下。
　　没多大功夫，十多具尸体已经堆在了城下一处！
　　一道健壮的身影拎着一人，从烟雾中跃出，身后拉出了一条绿色的轨迹。
　　扯着绳索从城墙速降而下！
　　就在即将滑落尾端之时，张彪手一松，李磐面部朝下被扔在了尸体堆里。
　　然后就是他，岔开双腿，稳稳的朝着地面尸体坠去！
　　咕叽一声。
　　张彪平稳落地，不过好像踩出了什么东西。
　　他毫不在意，拎起不知是死是晕的李磐朝着大景阵前奔去。
　　生化奇兵！？
　　这四个字不可抑制的从方正一脑子里冒了出来。
　　一个带着恶鬼面具的男人，从绿雾中跃出，飞降十米，落地后拎着一个白屁股，正朝他们这边冲来。
　　见者无不胆寒。
　　可再近一些，见到那体型跟姿势，方正一第一时间便认了出来。
　　妈的！他竟然又换装备了！
　　狂喜之余，方正一大吼道：“来人呐！是张彪，快去接应他！”
　　几匹飞马出阵，前去接应张彪。
　　终于，回到阵前。
　　在众人的瞩目下，张彪下马，摘掉面具开始脱衣服。
　　很快，整个人脱的只剩个裤衩。
　　方正一黑着脸道：“里面什么情况！你脱光了干嘛？”
　　“我身上沾了毒粉，毒性很强！”
　　方正一看着李磐，惊诧道：“那玩意有毒？绿烟是你放的？他又是谁？”
　　“不知道，不过上面的人都叫他殿下。他非要杀我，我是正当防卫才动手的。”张彪如实答道答道，“城墙上的人应该毒发了，吸了这毒粉，没几天缓不过来，身子骨差点可能就直接没了。”
　　轰！
　　说话间，炮兵队已经推着大炮到达了射程，八门意大利炮疯狂破门，轮番射击！
　　只一轮射击，城门就变得满目疮痍。
　　原本城墙上本应操控大炮的士兵，或许是被毒翻了，依旧没有回到自己的位置。
　　两轮轰击，城门摇摇欲坠....最后挂在右上角的四分之一扇门终于支持不住，轰然坠落。
　　随着残门落地声，李元照命令声同时响起，大景军队如潮水般涌向城内。
　　方正一站在一侧，看着这一幕心里不知是喜是忧。
　　这跟想象的不太一样啊！现代武器还没用呢！
　　怎么刚到就给人家城破了，吴王那孙子要是吓坏了以后龟缩起来不敢打了怎么办？
　　后面场场都是攻城战，这谁受得了？
　　方正一越想越气，怒视张彪：“让你去宣战，你他妈给人家城门打下干嘛！还不找件衣服穿上？一天到晚净给我丢脸！”
　　..第1221章大景人太哈人了！
　　李元照站在城门口，目送大军向城中涌入。
　　前方大炮开路，身后群兵相随。
　　城内的将领、士兵已经反应过来，纷纷向着城门口涌来。
　　奈何面对众多的人马，街道显得无比狭窄，大炮的威力也在这里得到了成倍的放大！
　　赶来的敌军被轰的人仰马翻。
　　更可怕的是，大景的军队第一时间不是占据主要街道，而是奔着城墙而去。
　　城门上方的一段城墙已经被景军所占领。
　　城墙上被毒翻的守城兵，被成群的人踩踏而过。
　　各营将领已经开始命人占据城防大炮，调转炮口朝向城内。
　　其余人则是端起燧发枪，向前推进抢占其他城墙各处。
　　开始就抢占了最关键的要地，形势一片大好，可以说攻城完全没有任何阻碍，一片丝滑！
　　在城外围观的莫德等将军已经看傻了，不少人原地直打摆子。
　　这才多大会儿功夫？
　　原本看着双方战前寒暄，他们还觉着大景人打仗挺讲礼貌。
　　可大景这边的人一送到城里，情况立马就变了！
　　一个五大三粗的汉子，上去给城防杀穿了，然后拎着个人从城墙上跳了下来！
　　好像还把对面主将给掳过来了!
　　没见过这么打仗的，搁这演神话呢？
　　他一个人把城防干翻也就算了，可是看建业侯对手下的表现还不甚满意啊！
　　劈头盖脸的在那骂。
　　大景人都这么凶残么?
　　莫德迷茫了，其余众将军也迷茫了，迷茫的同时刺骨的寒意从心底一点点散发。
　　他们打仗只用一个人攻城，配合还这么熟练，这样还不满意...
　　太特么吓人了....
　　方正一这边，周铁跟谢闲二人走了过来。
　　谢闲拿着纸笔，边走还一脸亢奋的记录着。
　　心中既是兴奋又是担忧。
　　今日一开战就记录了这样的大场面，不得不说，他热血沸腾，已经燃起来了！
　　不过要是印在报纸上，总感觉这玩意没人信呐！
　　八成百姓还得骂他标题党。
　　彪哥这次表现太过火了，一会儿还得采访一下细节。
　　周铁吃味的看着谢闲速记，不服不忿道：“张彪这老小子，除了他妈会抢我的机会，也不干人事儿！老谢，你给我记上，他是抢我的功劳。”
　　谢闲笔端一顿，斜睨周铁道：“老周，不是我说你，你上去恐怕下不来啊。”
　　“你放屁！”周铁涨红着脸道，“在船上我每日练武你没看见？张彪不过是好使点下三滥的手段，你以为我不会？”
　　说着，周铁扯开上衣，露出了里面一排飞刀暗器。
　　密密麻麻的，活脱脱像是在外衣里装了一套钢铁内甲。
　　谢闲仔细瞧了两眼，撇嘴道：“你这...模仿彪哥的吧？你呀，你这套武器都是上个版本的了，人家用剩的东西。现在换环境啦，拿飞刀有什么用？你瞅瞅人家彪哥，明显都是新装备，一干一大片。”
　　“这些武器都是我临出门新打的，杀人照样好用！”周铁板着脸强辩道，“我是传统派！”
　　谢闲轻拍周铁肩膀，安稳道：“算了老周，不如彪哥没什么，没人能比得过他，他就算是你教出来的又怎么样？人家悟出了更好的。”
　　“我不如他？”周铁跳脚，指着自己的鼻子，“你说我不如他？哼...嘁！...嘁！”
　　周铁举目四望，企图拉个战友帮腔。
　　奈何没人搭理他，最后脸一板。
　　“我阳委了，不跟他一般见识。”
　　“那你确实比他牛逼。”
　　...
　　方正一蹲在地上，解开了李磐脑后的结。
　　李磐还在昏迷之中，表情痛苦扭曲，鼻涕眼泪糊了一脸，显然遭了不少罪。
　　方正一侧过头问道：“张彪，你说城墙人有人叫他殿下？”
　　殿下，肯定是个皇子。
　　吴王在海外除了自己的子嗣，没有其他贵族了，那就应该是他的儿子。
　　这还真是意外之喜。
　　张彪走上前，点头道：“没错，他还自称本宫。而且他还说，这座城本来就是要放弃给我们，让我们轻敌深入，然后一举歼灭。”
　　方正一心中大喜：“他真的这样说的？！”
　　“我听得清清楚楚，他要杀我前，还专门给我讲了一遍。”
　　方正一看向昏迷的李磐，表情古怪。
　　还真是反派死于话多，这是个傻子吧？
　　不过吴王竟然准备诱敌深入...这绝对是重大收获！
　　八成是想着依靠重兵，仗着有利地形来一次决战。
　　这就不谋而合了呀...
　　只要他们顺利推进，那机会自然就会自然出现，省了许多麻烦。
　　只是...
　　方正一掀开李磐的袍子，盖在他脸上。
　　一手捏住鼻孔，另一手捂住嘴。
　　过了一阵，随着一阵痛苦的咳声传来，李磐悠悠转醒。
　　只不过刚醒，脑子异常混乱，开口便呻吟道：“这是哪...”
　　方正一掰着他的脑袋，对向城门。
　　看着城门残破，城头上的士兵换了制服，李磐冷汗一激，瞬间清醒过来！
　　甚至手上腿上的剧痛都被遗忘了。
　　大景士兵怎么跑城墙上去了？
　　“现在你们的城池已经被大景攻下了，你现在是我大景的俘虏，我问你答。”
　　方正一的声音在脑后响起。
　　李磐浑身汗毛乍立！
　　本能的想要撑起身，奈何指骨骨折，手一撑一股钻心剧痛蔓延至全身。
　　李磐腾的满地打滚。
　　方正一趁机问道：“叫什么名字？”
　　“李..李磐！你别杀我，别杀我！我是太子！咱们可以商量！”
　　李磐心间被恐慌填满，口不择言道。
　　“你们是不是想诱敌深入，一举歼灭我军?”
　　“是....啊..”
　　李磐抱着手，已经哭成了个泪人。
　　疼！太疼了，这是他这辈子没有感受过的痛楚。
　　大脑已经完全被求生欲所支配。
　　方正一严肃的点头：“好，你很老实,我很满意。来人呐！”
　　两名锦衣卫上前。
　　李磐咬着牙强忍着疼痛，泪眼朦胧的祈求道：“别杀我..别杀我...”
　　“杀了他！留全尸，给他个痛快！”
　　锦衣卫得令，抽出宝刀一人上前捅了李磐两刀。
　　四刀皆在要害，李磐当场立毙，眼中失去光彩。
　　....第1222章落寞的铁子
　　方正一抬头张望。
　　城墙上，有一处护卫格外的多。
　　没有意外，应该是李元照所在之地。
　　他心里是有分寸的，身为主帅不到关键时刻，不会亲身前往最危险的地段，只在安全区域督战。
　　方正一心中放下不少，对身边锦衣卫道：“把尸体抬上，去见陛下。”
　　“张彪，你跟我一块上去，把事情跟陛下说明。”
　　张彪答应，刚要跟随方正一离去，却见莫德领衔带着一众将军和翻译大步朝他走来。
　　方正一疑惑道：“诸位，战事正急，有什么事吗？”
　　莫德笑着道：“侯爷谦虚啦，这座城兵力不会有太多，如今城门已破高处被占，已经是稳赢啦。”
　　“我们几个确实有事，想来跟您商量一下...您身边的这个英雄是？”
　　“张彪，我的护卫。”
　　只是个护卫啊！
　　众多将军惊讶不已，莫德搓搓手道：“侯爷，不知道能不能请你这位护卫给我们讲讲刚才城墙上发生了什么事...如果可以，能不能请您这位护卫来我国参与练兵。”
　　“你放心！钱不是问题，咱们完全可以商量！”
　　方正一面露难色，张彪只是愣愣的看着众人，完全不感兴趣的样子。
　　见他如此淡定，莫德等人更加来劲了！
　　这是什么风度啊！绝世强者，莫过于此！
　　“英雄，你若愿来我国游玩，我必定亲自接待。”
　　“我也一样...”
　　却在此时，一双大手拨开人群，一个汉子满脸笑意的挤了进来。
　　伸着右手，朝向各位将军：“大家好呀，我叫周铁，我是张彪的师傅，武状元！他是我教出来的！有什么问题大家可以问我。”
　　“哦！你好你好！”
　　众人与周铁敷衍的握了一遍手，随后默契的给周铁扒拉到一边，又一次围上了张彪。
　　“......”
　　人群外围，原本想表现一下的周铁如丧考妣，脸色灰败杵在原地。
　　热闹是张彪的，他什么都没有。
　　世界就是如此残酷，这帮将军只看眼前的真实的战绩。
　　周铁宛如后世传武大师，传武爱好者叫嚣着，我有杀人技，自己是跆拳道祖宗，泰拳祖宗...
　　就像个笑话，职业圈根本没人叼他们一根毛，拿不出成绩说破大天也没用，说多了反而徒增耻笑。
　　周铁满身落寞。
　　旧时的荣光已经离他远去，现在...他只是一名普通的阳委患者。
　　另一名同病相怜的记者悄然走至他身旁，轻声安慰道：“老周算了吧，咱们都这样了，还争什么呢？不是以前那时候了。”
　　“你说我要内服驴药，外涂花椒能不能治好？”
　　...
　　“不要吵！大家不要吵！”方正一高举双手喊道。
　　这群将军叽叽喳喳的是在太过聒噪，烦人的不行。
　　对异性也不见得有这么大热情！
　　看来彪哥确实刺激到他们了，不过现在不是跟他们扯皮的时候。
　　“诸位，咱们有时间再谈！现在城中战事正忙，我要跟张彪去向陛下复命，诸位若是愿意观战可以随我一道去城墙上观看，其余事情，晚些再说！”
　　方正一说罢，扯着张彪头也不回的朝城中走去。
　　城墙上，李元照负手而立，看着城中激战。
　　与其说是激战，不如说是单方面碾压推进。
　　敌军的装备之差，让他心中总有一种格外奇怪的感觉。
　　刀剑，弓箭，这些本是战争中常备的装备。
　　但是跟大景这边用的是燧发枪，大炮。
　　两方对比差异之大，战争形式的变化如此清晰的浮现在他眼中。
　　不只是士兵，这方城池也让他感觉异常落后。
　　他正观察着局势，方正一已经携张彪赶来。
　　当即便道：“陛下，臣有大事要报。”
　　李元照指了指身边李磐的尸体：“可是因为他？”
　　“不错，此人名叫李磐，乃是吴王的长子，不知陛下是否认识？”
　　李元照简单回想了下，颔首道：“朕小时候去吴王府玩的时候应该见过一面，但是没怎么说过话，当时感觉挺讨厌的，他好像不是很聪明的样子，智力有所欠缺。”
　　方正一道：“那就对了，臣已经审问过他，敌军与我们的方略一样，也是想示弱诱敌出击，准备来一场决战定胜负。”
　　“呵，呵？”李元照不可置信的眨着眼，旋即大笑道，“那好啊！不谋而合！咱们就正好顺着他们道走！地形有利与否也无所谓，让他们来挑！真是地狱无门自来投！”
　　“陛下稍安勿躁。”方正一出言提醒道，“吴王此人心思缜密，最能隐忍，没有成功的把握绝不会轻动。”
　　“他深知火器威力巨大，大景研发火器在前，他不会托大。所以制定这样的方略，只有一种可能，他们兵力远在我们之上，用人数来碾压。”
　　“不错，是这样。”李元照洋洋得意道，“可是他绝对想不到火器跟火器完全不一样，他们现在只有大炮，他能想象到的极限也不过是更强的大炮而已。”
　　“只要不被对方从峡谷这样的地形设陷包围，我们现在还有什么好担心的么？”
　　方正一指着李磐尸体道：“问题出在他这，吴王见不到他的尸体，一定会多疑，然后改换策略。”
　　“现在得想办法把让尸体带回到吴王眼前，不知道现在把尸体丢到人堆里，敌军能不能把他带回去？”
　　李元照噘着嘴，摇了摇头：“不行...丢下去得被踩烂了，现在乱成这样谁会注意一个死人。对了，不是有兄弟会么，看看本地有没有兄弟会的人，让他把尸体送过去。”
　　方正一哑然。
　　倒是把兄弟会给忘了。
　　这组织其实有些不稳定。
　　眼下除了兄弟会核心，其余成员并不知道自己在给谁卖命。
　　找到兄弟会成员是简单，但是想让他把尸体送到桑加克多少要婉转一些，费一些波折。
　　不过，当下也只有这一个办法了。
　　“不错，那就这么办，这件事臣去找人安排，另外再拿两只燧发枪给他送过去吧。”
　　“送枪？给他送枪干什么？”李元照不解道。
　　“他这人多疑，肯定不停在猜测咱们的底牌，给他露点底，省的他睡不好觉。”
　　.....第1223章大景价值观
　　经过两天的鏖战，大部分敌军从另一侧城门溃逃，少部分被击杀，只有极少数人被俘虏。
　　可以说大景这边轻而易举的拿下了一座城。
　　只不过城中已经被大炮跟火枪破坏的满目疮痍。
　　大景的大半士兵在城外驻扎，城内则是由小部分人在街头巡逻。
　　至于两千锦衣卫，一直在后方休息纹丝未动，只是默默看守着属于自己队伍的装备箱。
　　李元照在军中负责整军，方正一则是解决其他问题，分工明确。
　　当敌军退去，他的注意力开始向城中百姓转移。
　　对于他来说，如何处理普通百姓，远比如何打一场胜仗更重要。
　　毫无疑问，占据了民心，会有更深远的影响。
　　不过，当见识过城内百姓之后，方正一顿时也没了什么发表激情演讲的想法。
　　为了防止恐慌情绪散发，相当一部分百姓被叫到了城中广场上。
　　这些人宛如丧尸一般，个个瘦的像皮包骨头，毫无精气神可言。
　　几乎已经被压榨到了极限！
　　哪怕是被大景军队驱赶到广场上，眼中也没有多余的波动。
　　只是麻木的服从本能行走着。
　　活着不吝是一种折磨，这是远比尸体成山更恐怖的画面。
　　在绝望中沉沦。
　　莫德等众将军受方正一邀请一同到广场参观。
　　自从六大教区与圣城断绝往来，希罗等国家也与旧教会断了联系，这边具体的情况他们从来都不了解。
　　可是今日一见，这样的一幕实在有些让人难以接受。
　　城中已经快变成活死人坟墓了！
　　为了筹备战争，敌方肯定极尽所能集中资源。
　　看着百姓逐渐凝聚增多，方正一开口道：“没想到，旧教会治下百姓过的竟然是这样的日子。”
　　莫德等人朝他看过来。
　　“我本想今日对众解释一番，大景对平民并无敌意，希望他们能正常生活，不必恐慌，可如今看来我们不管他们是活不下去了。”
　　方正一偏过头，看向莫德等人：“诸位，我有一不情之请，能否请各位派人回国，运送一些粮草来此发放给百姓。不...还是尽可能多运送吧，前方还有城市，想来不会比这里更好。”
　　“购买的粮草的钱就记在我大景的账上，等这场仗打完立即兑付，绝不拖欠。”
　　莫德等人面面互相对视，眼里透着疑惑跟警惕。
　　这绝对不是一笔小钱！
　　大景人这么大方，莫非是想占据六大教区？
　　凭借大景今天的表现，与六大教区正面硬撼，取得一场巨大的胜利完全有可能。
　　如果六大教区被占领，圣城也在大景手下，还有费卡的港口...
　　那他们在西方的势力太大了，大的有些吓人，足以对所有国家造成威胁。
　　方正一见状，心知肚明几人想的什么，开口解释道：“只是救援普通百姓，还请大家不要多心。”
　　“我大景以天下为己任，讲的是匡扶正道，如今无数人在危难之间，我们尚有余力不可能见死不救。”
　　“虽说国与国之间利益最重，但是在我大景看来，我们坚守的价值就是最大的利益，这是凝聚家国民族的核心。见死不救，就是背叛我们的价值，这在大景是绝对不允许的。”
　　莫德质疑道：“如果大景以后从这里撤离，没人会记得你们做过的事，没有什么好处可言。”
　　没有好处？这件事未来的潜在收益可太大了！
　　“那不重要，重要的是我们想做。”方正一微笑道，“如果我们做事是为了获得回报，那就变成了另一种性质，这对大景的价值观而言仍旧是一种背叛。”
　　“况且，我也并不认为大景不会从这里得不到一点好处，更不会没人记得我们来过。”
　　“我们大景人擅著史，重视历史，史笔一直握在朝廷的手中。可史书还有另一支笔，正是握在这些人手中。”方正一挥手指向饥民，“他们会记得一切，哪怕只有少数人记得，哪怕史官可以篡改历史，我们做过的恶事、善事永远不会被他们遗忘。”
　　莫德等人看着方正一侃侃而谈，神色逐渐钦佩。
　　这些战场上走出来的将军，还从未见过有这样一个特别的人。
　　不去计算真实的利益，反而谈什么价值观。
　　不得不说，他说的大景价值真的很打动人。
　　正义，善良在任何时刻都是一种正确。
　　而方正一此刻正在把这种正确发扬到极致。
　　但毕竟是一群军人，不会轻易被感性操控。
　　忽然有人出声道：“建业侯，我建议你还是不要管这些人，让他们自生自灭。”
　　“你的好心，我们都能理解，但是如果后续的每一座城你都要这么干，那恐怕行军的速度会被大大拖慢。”
　　“其实放弃他们也没什么，毕竟弱肉强食，从来都是如此。”
　　方正一看了一眼发声的将军，满脸络腮胡子，表情凶悍至极，看起来没什么同情心的样子。
　　弱肉强食？这在他眼里不过是一句正确的废话。
　　虽然这句废话在网上不断被一群弱肉传唱。
　　还有不少营销号，像是骆驼反刍一样，把这句废话翻来覆去的嚼，明明吃一嘴渣滓还得显得特别有营养。
　　可是这帮故作高深的蠢货除了知道一句弱肉强食之外，从来不告诉别人何为强弱，这从来不是一个简单问题。
　　方正一成为强者之后，对强弱已经有了全新的理解。
　　弱肉强食的下一句，应该是强弱无定势。
　　且不说他这世的经验，上一世的见识就足以诠释这些。
　　一个有着强大资本支撑的连锁餐饮企业，可能因为几个傻子在餐厅乱舔餐具，就被干的元气大伤，股价暴跌。
　　一个世界一流的手机企业，可能因为一块电池，就导致一个巨大市场脱手，遭受重创。
　　甚至还有一些企业，从头到尾没犯错，生产的商品物美价廉，经久耐用，可莫名其妙的就半死不活了。
　　对此，早有头脑清醒的强者，直接喊出了传唱世界的名言：微软离破产永远只有18个月。
　　真正的强者胆战心惊，担忧随时可能沦为弱者。
　　世界的新陈代谢不止，没有永恒的强者，只有永恒的诞生强者。
　　强者面前只有两个道路选择。
　　弱肉强食，最后的结果必然是被更强吞噬。
　　扶持合作，良性竞争，却多了许多其他可能。
　　方正一看向众将军，铿锵有力道：“诸位，我们每个人都有可能变成弱者，于我个人于大景的价值观而言，漠视弱者就是漠视自己，善待弱者就是善待自己。”
　　“陛下已经决意拯救这些百姓！这件事是绝对不会更改，如果愿意合作尽管与我来谈，如果不愿意那也没关系，毕竟这是大景的选择！”
　　“好！”莫德击掌称赞，“大景的风度实在让我佩服，我愿意帮建业侯筹粮。”
　　“只不过能不能用火麒麟顶粮草钱？”
　　....第1224章吴王与火枪
　　桑加克皇宫内，吴王手持奏报，一脸沉凝。
　　这封奏报他已经研究好些天了。
　　第一座城被攻下的消息早已经传回，虽然大景开始如他设想一般深入进攻。
　　但是事情发展的并没有他那么乐观。
　　原因无他，打的太快了!
　　第一座城，起码也该僵持个半个月再退兵后撤，怎么两三天就退了？
　　他一度怀疑上面的消息写错了。
　　而且至今李磐还没返回，这就更显得蹊跷。
　　莫非李磐他主动弃城投降，与大景合作了？
　　不大可能，这毕竟是他儿子，将来要继承他的皇位，怎么可能出这种蠢事。
　　可除了内外勾结，一座城怎么可能这么快就被打下来？
　　难道...他们又有了什么新型的武器？
　　不无这种可能，可到底又是什么玩意两天就能把城攻下来？
　　吴王眉头深皱，百思不得其解。
　　奏报上的内容已经超出了他的理解能力。
　　正思索间，有宫人通报入殿。
　　拜倒在吴王面前道：“禀陛下，前线最新奏报传来，大景军队又破一城，暂在城中休养，大景的探马已经去往红峰盆地。”
　　吴王沉吟道：“这是我们驻留在红峰盆地的人马传来的消息？”
　　对方进军速度之快，是他始料未及的，就像着急过来一样。
　　红峰盆地乃是各教区通衢之地，大批军马在此设伏再合适不过。
　　原本他也有过这样的预案，但是现在对面的表现异常，反倒不敢行动了。
　　“回陛下，正是。”
　　“可有太子消息传回？”
　　“尚未有消息。”
　　吴王拂袖示意宫人离开，独自拿起奏报继续细看起来。
　　目光刚落到奏报上，一名太监闯入，满脸惊慌的跪倒道：“陛下...有大事发生！”
　　“何事慌张？”吴王目光一凝。
　　“太子..太子殿下回来了...”太监冷汗直流。
　　吴王猛然抬头：“他人在哪，让他来见朕！”
　　“就在殿外，奴婢不敢说，陛下...您还是去看看吧？”太监伏地抽泣道。
　　见他这个表现，吴王心脏像是被人猛攥了一下。
　　一阵慌乱感涌上心头，提起黄袍快步向殿外跑去，太监紧跟在后。
　　刚到殿门口，他整个人仿佛被施了定身咒一般，垂着头立在殿外。
　　地上躺着一具尸首，面部腐烂严重，只剩下半张烂脸。
　　就连身上的衣裳也残破的不想样子。
　　可就那半张脸，足以让吴王呼吸骤停！
　　愣了半晌，吴王脸上浮现出悲戚之色，身形微晃，问道：“谁..是谁把他送回来的？”
　　身旁的太监答道：“是兄弟会的成员将殿下送来的，他说大景人打入城中后，他在街上看到了殿下的尸体，趁乱带走的...还在街上捡到了大景人的武器，他不知道怎样使用，一并给陛下送来了。”
　　趁乱带走的？
　　没等吴王多想，太监从李磐尸体旁拿出一杆燧发枪呈给了吴王。
　　只一眼，吴王目光便被摄住。
　　就连丧子之痛都削减了几分。
　　这长长的燧发枪，枪柄尾端坠着一个布袋子，枪杆下面有一根活动可以取下的金属长杆。
　　看起来精巧复杂。
　　吴王接过燧发枪，拿到鼻端闻了一下。
　　一股熟悉的味道顿时冲入鼻腔，顿时让他精神一震。
　　看了一眼地上躺着的李磐，吴王深吸一口气，沉声道：“来人，先把太子安置好，送回寝殿。”
　　说完，便拎着枪独自走向后院。
　　现在不是伤感的时候，这把武器一定在大景军队中有重大作用。
　　知道这武器效果如何，才能布置下一步的战略！
　　到了后院，吴王依旧摆弄着燧发枪，先是很自然的扣了两下击锤跟扳机。
　　枪身里发出了咔哒咔哒的声音。
　　又打开布袋，从中掏出一个竹筒和小布包。
　　竹筒内装的是火药。
　　布包内则是弹丸和弹丸垫片。
　　几样东西均被摆在眼前，吴王陷入深深的思考。
　　这把武器，看这些配件来看像是一个缩小的大炮....可是那个能咔哒咔哒响的东西是什么？
　　思索了两分钟后，吴王拿起火药向枪管内倒了一点，取了一颗弹丸放进枪管内。
　　弹丸丝滑的掉到了枪管底部。
　　好像太松了...
　　吴王本能意识到不对，又将弹丸倒了出来，拿着弹丸垫片包着弹丸，密实的塞进了枪口。
　　看见被包着的弹丸卡在枪口，他瞬间想起了那个枪管下不知作何用处的长杆。
　　取下长杆，用力把弹丸捅到了底部。
　　按下击锤，扣动扳机...
　　砰一声枪响，一缕青烟从枪口冒出。
　　吴王恍然大悟...果然，枪里有火镰打火的设计，那咔哒声就是打火的声音。
　　只不过五分钟的时间，一个从没见过用过火枪的人，就已经掌握了燧发枪的使用技巧！
　　接连试了几次，他已经彻底掌握，内部结构都能想象一二！
　　这武器内装药是有要求的，既不能太多，也不能太少。
　　威力略逊于弓箭，但是简单易学，不费体力。
　　一个普通人有此武器，也能形成可靠的战力。
　　这就不奇怪了...如果大景全军装备这样的武器，那相当于全员弓箭手，加上神罚武器，两天抢下一座城也并非是奇迹。
　　不过也不是毫无缺点，装弹太慢，同样的时间弓箭已经能射数箭了。
　　“这就是大景的底气？”吴王盯着枪身喃喃道，“的确巧思，但是还不足以扭转战局。”
　　百万大军，近五倍的兵力压制，绝不是这武器能弥补的！
　　他的弓箭手也不少！
　　“马上着急各营将领来见朕！”吴王沉声喊道，“立即通知水军，船队全部出动，攻下圣城！”
　　随行太监惊恐道：“陛下，是全部么？”
　　“全部！朕说的很清楚，在港的战船全部出动！届时内外夹击，凡遇大景兵将，杀无赦！”吴王愤恨无比，握着枪身的手指已经攥到泛白。
　　红峰盆地，埋伏在他们必经之路上，四面围攻！届时就是他最好的机会！
　　既然知晓大景所用兵器，也就没有必要再畏畏缩缩了！
　　新仇旧恨，一块算！
　　..第1225章陛下，知道什么叫百万大军么？
　　“陛下、侯爷，再继续向下进发便是红峰盆地，我建议还是不要贸然进兵，多派些探子打探消息为好。”
　　中军大帐内，莫德私下来见李元照方正一二人。
　　说实话，陪着大景的军队看了这么久，对方的战斗力他确实认可了。
　　可以说观战的几个国家，没有一个单对单能与大景抗衡。
　　就连能拿出二十万兵力的国家，也就那么一两个。
　　可现在大景似乎已经被连续的胜利冲昏头脑了，几乎把军队拉到最大速度，深入敌军阵营。
　　莫德也算身经百战，这种异常顺利的情况，还是他第一次见。
　　路程过半便已经心生警惕，若是再继续推进下去，总感觉要有不好的事发生。
　　大景人倒霉就算了，真要发生点战乱，他们这帮人也得被卷进去。
　　他来的这点护卫队在战场上什么都干不了。
　　“哦？莫德将军还有何见解，都可以说与朕听。”李元照看了一眼方正一问道。
　　莫德沉吟道：“在此之间路过的城镇想来陛下都见了，不知陛下有没有注意到，城中穷困至极只有老弱没有壮年，可见对方为了筹集军资已经不顾一切。”
　　“按照这个架势来看，不算维系部队所用的人手，他们的正规军很有可能在百万人以上。”
　　“眼下大景只二十万人，他们的兵力是大景的五倍甚至更多。若要在红峰盆地设伏，恐怕.....”
　　莫德说到这里便不再言语。
　　方正一微笑道：“将军，你了解红峰盆地么？”
　　莫德摇了摇头：“我没去过，但是太福教自西发源，几百年前不断向外拓展，红峰盆地一直是教会重要教区的通衢之地，有很多反叛势力抢占，教会在此打下了许多胜仗。”
　　方正一颔首道：“我们了解的情报也是大抵如此，在你之前其实也有两位将军劝我们慢行，慎重打算。”
　　“不过，我们不怕设伏，如果他们大军敢来，我们大景就敢打！”
　　李元照点头表示赞同。
　　莫德嘴角扯了一下。
　　方正一他观察过很久了，感觉像是上过战场，但是绝对没有什么丰富的经验。
　　跟他比起来就是个生瓜蛋子，可是那位皇帝看起来经验就丰富的多。
　　无论是领兵、整军都十分有章法。
　　如今大景皇帝竟然听了一个生瓜蛋子的意见，这不是被胜利冲昏头脑了吗？
　　他们栽了也就算了，战况太激烈，他们这帮观战的八成也得被卷进去。
　　莫德脸色古怪，向李元照问道：“陛下，恕我无礼，我猜测对方有百万大军绝对不是空话！您知道百万大军是什么概念么？”
　　李元照挠了挠脸，看向方正一疑惑道：“百万大军...朕知道啊。”
　　方正一挠了挠头：“是吧，百万大军，然后呢？”
　　“那可是百万大军啊！正规军！这片土地自诞生起，就从来没有这么强大的军力！”看这俩人轻描淡写的态度，莫德差点忍不住咆哮而起，“大景的火器确实厉害，但是兵力差距太大了，正面对抗不可能赢！”
　　这俩人胜了一路都开始没心没肺了么？
　　这俩人是不是私下在军帐里喝多了？几个菜啊喝成这样！
　　莫德左右张望，寻找酒壶。
　　“我大景也有百万大军，朕心里还是有数的，你放心吧。”李元照安抚道。
　　“啊？！”莫德大惊失色。
　　“就是，我大景五千多万人，稍微挤一挤两百万大军也挤出来了，放心吧将军。”方正一补充道。
　　“啊？！！”莫德脖子向后一缩，头顶仿佛弹出了一根呆毛。
　　“多少？五千万人！一个国家！还有两百万大军？”莫德彻底失态，失声尖叫道。
　　他知道大景很强大，可是从来没想过竟然强到了这个份上！
　　他一直以为二十多万军队是大景一大半，起码一半的兵力。
　　没想到竟然连十分之一都没有？
　　“看来外界对我大景还严重缺乏了解。”方正一遗憾道，“当然是这样，而且大景的版图加起来比六大教区还要大的多。”
　　“那你们为什么就带二十万人？”莫德咽了口唾沫。
　　李元照强忍着笑意，故作深沉道：“还不是因为教会太弱了。”
　　莫德：“......”
　　方正一哑然失笑：“我们的兵可都是船运来的，二十万人已经非常多了。将军，你是不是担心万一战争激烈，我们会将你们这些卷进去，安全无法保证？”
　　莫德迅速调整好心态，略感尴尬的道：“我...我们确实有这样的考量。”
　　“好了。”方正一抬手道，“你们既然是来战场上观战的客人，我大景自然也不希望你们受伤，所以本侯提前做了些安排。”
　　“什么安排？”莫德好奇道。
　　方正一笑笑，转身去军帐边一个箱子里翻找。
　　不多时翻出几卷又宽又长的条幅。
　　展开一看，莫德业不由得无语。
　　【战场观光团】
　　“这能行么侯爷？”
　　“不用怕，还有几张解释你们的来路，对面也知道你们来观战，只要你们离战场远一些，必然不会出事。”
　　“那这个用大景文字写的是什么意思？”莫德指着一张写着大景文字的条幅问道。
　　方正一瞄了一眼，写着‘我投降别杀我’的白条幅，笑道：“这个你就不用管了，双语总是保险一些，这些东西你就带回去，跟我们军队后面走的时候把旗打起来。你先去忙吧，我跟陛下还有些事要商量”
　　“那就多谢陛下、侯爷，我先告辞了。”莫德将军拿起条幅，转身出帐。
　　临走时，口里还嘟囔着什么五千万，两百万之类的话...
　　大帐重新归于平静后，李元照道：“这帮洋人，真是见识短浅！这么多小国，就没人来统一一下嘛？”
　　“人家西方自有国情，咱们就甭管了，更何况散着不好么？”方正一道，“陛下还是先研究一下如何进兵为好。”
　　李元照点头道：“确实，急行军太过疲惫，朕这次准备多休息些时日再行出发。红峰盆地的情况也需要多派探子了解。”
　　方正一迟疑道：“愈发深入，臣现在心里直打鼓。吴王狡猾至极...万一他不断分兵骚扰消耗我军，这该如何应对？”
　　....第1226章浪潮已至
　　“不可能发生这种事！”李元照笃定道，“他越是谨慎，分兵的可能就越小。”
　　“我军连战连胜，手中又有火器加持，他小波骚扰定然收获甚微，甚至无法阻拦我军行军，他绝不会干这种蠢事。”
　　“老方，我有时真觉得你过分谨慎了。”
　　“哦？谨慎点不好么？”方正一反问道。
　　不是他不想谨慎，实在是在后世看到了太多以弱胜强、奇招百出的经典案例。
　　如果不能毕其功于一役，那敌人就会在战场上飞速进步。
　　演化出无数可以绕开火器的战法，以弱胜强。加上敌人数量众多，他们很有可能会被卷进泥潭。
　　李元照摇头：“谨慎没什么不好，但是你想的似乎太多。百万大军你知道是什么概念么？”
　　“数字能理解。”
　　李元照笑笑，仰靠在位上，回忆道：“朕小时常缠着父皇听他讲景乾两国交战之事，那时战争胶着，最激烈时大景可用兵力也不过十余万。每当父皇讲到这时，都会说如果给他五十万兵力，他就不必日夜劳心劳神与将领商讨细致的战法战术。”
　　“如果换做百万大军是什么概念？只要带兵的将领不是蠢货，可以兵分几十路，快速攻下一国。”
　　“那些反贼如果真有百万兵力，在我看来他们应该在我们到来之前就主动攻打圣城，收复教会的失地，攻下费卡抢占我们的港口，可他们偏偏没这么做，这是为什么？”
　　“为什么？”方正一问道。
　　“要么是他们没有能调兵的将领，要么就是没钱了。”李元照细致分析道，“良将难寻，这没什么可说的。长久征兵，强力管制各地，百姓已经榨不出油水了，百万大军的军费耗资他们撑不了多久，行军的花费更是恐怖。”
　　“他们忌惮火器之威，不敢主动攻击圣城，一旦久攻不下，整个军队就会崩溃甚至哗变。所以他们肯定在等，等到极限不得不打的时候再破釜沉舟，攻城略地。朕觉得他们离这个点已经很近了，只不过我们来的早了一些。”
　　“红峰盆地是最好的机会，他们既熟悉地形，距离上也有优势可以提前布置。我军推进到此，他们已经来了不下十几波探子了吧？”
　　“十三波。”方正一补充道。
　　“没错，打探了这么久，就算再谨慎也该有所行动了。再输下去，哪怕是有计划的，将领的士气也会受到打击。所以根据朕观察，他们已经到极限了，红峰盆地就是最好的机会，他们距离地位占据优势，情报也搜集足够，不需要复杂的统兵能力，将我们一窝蜂全歼！所以，我们大概率会在那与他们一战！”
　　方正一摸着下巴质疑道：“真的是这样吗？”
　　“呵！”李元照傲然道，“老方，赚钱朕不如你，论战势的把握你不如朕！”
　　“别说一个小小的反贼！就是父皇在对面统兵，朕拿着冲锋枪也管教他有来无回！”
　　“陛下慎言呐....”
　　......
　　圣城一如既往的平静。
　　原本该坐镇圣城内的赖狗儿，早已移至港口。
　　圣城则是交由吴大师代管。
　　此刻，港口上停泊着五艘巨大铁甲舰。
　　海面上还有六十多艘战船在漂泊。
　　天气平静无风，港口上一群水兵正在持械操练着。
　　赖狗儿端坐临时搭建的公房内，手端着书，背后是一副巨大的近海地图。
　　过不多时，门外传来敲门声。
　　副手随之走入，手上还端着餐食。
　　放置赖狗儿桌前，道：“大人，吃饭了。”
　　“嗯，让外面的兄弟休息一阵，吃饭吧。”赖狗儿放下书卷道。
　　副官迟疑道：“大人，其实卑职有些话不知当不当说。”
　　“嗯？”赖狗儿看向他道，“有话直说。”
　　“咱们这些弟兄，不少从大景飘过来，然后又在这边训练。一身精力无处发泄...我们要在这港口停多久才能回圣城？”
　　赖狗儿淡淡道：“我知道，可是精力再无处发泄也得忍！把精力留住！”
　　“陛下跟侯爷临出征前，特命我在港口阻敌，严防教会势力走海路袭击圣城。陛下一日不回，咱们就不能撤，还得接着练！真要憋的不行...弄点鱼算了。”
　　“啊...还用鱼啊...”
　　“嗯？”
　　“不是，卑职是想说，我军舰船如此强劲，没必要全部在此待敌，可以轮番让士兵回圣城修养，我看许多人精神真的是....”
　　砰！
　　赖狗儿猛一拍桌，冷眼看向他：“军令如山，何况陛下与侯爷再三嘱托，你要是再说这种话，小心我革了你的职！”
　　“要是有人觉得寂寞，就再加派几艘侦查船去海湾侦查！”
　　“是！”
　　副官心一紧，行礼退出公房外。
　　一餐饭毕，赖狗儿将餐盘推至桌角，等人来收。
　　继续拿起书阅读。
　　他看的书乃是洋人所写的海战论。
　　虽然洋人的海船早已经比不上大景，但是论海战的经验丰富程度还是要超过大景。
　　毕竟海战的频率要高过大景不少。
　　虽然书中的内容，按照如今大景舰船的配置来带入已经有些落后，但是还是有相当多的可取之处。
　　正手不释卷，大门猛然被人推开。
　　副官竟是又折返了回来，仓惶道：“大人！我们的侦查船回来了！敌船正从海上赶来！”
　　赖狗儿精神一振：“多少艘船？”
　　“一...一百五十艘！船型不下于我们，里面许多舰船还装了大炮，具体数量不清楚，我们的侦查船离的太远，怕被追上不敢上前。”副官冷汗不觉而下。
　　来了？终于来了！
　　只不过对方竟有一百五十艘舰船！？
　　规模几乎是他们的两倍，同样装载了大炮。
　　船型大小跟他们相当....差距有些大。
　　教会的船队竟然这么强吗！？
　　心念电转过后，赖狗儿拍案而起，高声道：“立刻传令下去！全军登船，准备迎敌！”
　　......
　　（这几天发的都有些晚，不是板面故意拖更，有时候也是卡沈，快到结尾了，非常紧张心态也乱，想写的细一点，每天搞到后半夜我也很难受，希望能有个完美的结局。大家早点睡吧，早上醒了肯定更新了第1227章海上交锋
　　大景水军的反应速度极快。
　　自到西方来，整体一直保持着高度警惕的状态。
　　当军令传下，港口号角声响起，所有水兵立即有条不紊的奔赴各岗位而去。
　　最先动的，自然是停泊在港口的五艘铁甲舰。
　　不出半个时辰的功夫，铁甲舰已经开始离港。
　　五舰齐鸣，汽笛之声大作，响彻海面!
　　同时船上的旗官开始向海面上飘着的舰船打起旗语。
　　海面上，八十艘舰船逐个开始调转船头，有条不紊的形成的阵型。
　　赖狗儿站在广域静默号船头，眉头深皱向着远方。
　　身旁是几名侦察船返回的水兵，口中正不停的指点着方位。
　　铁甲舰速度很快，从港口出发很快便窜到了所有战船之前。
　　共八十艘战船，呈三角阵，劈波斩浪....
　　茫茫大海之上，一百五十艘战船，同样气势如虹的航行着。
　　主船将领于波立于船头，极目远视。
　　听着涛声不禁胸中激荡。
　　他年轻时便随陛下出海，一步一步方爬到了今日。
　　虽然军中所有重用之人皆来自大景，但是竞争已然激烈。
　　他眼看着这支无敌舰队，从无到有建立起来。
　　养兵千日，今日终于有了用武之地。
　　今时，就是报效皇帝建功立业时！
　　一百五十艘战船，共配备了两千五百门神罚武器！
　　三十艘四桅大船、五十艘武装商船、十五艘轻帆船、六艘中船和六艘长船...
　　整个船队配备水兵接近万人，承载陆军两万多人，还不提其余补给维护人员。
　　这样的海军力量，绝对当世无二！
　　没有任何一个国家的船队，能与其相抗衡。
　　这一点，于波坚信不疑。
　　所以哪怕发现了圣城而来的侦查船也没有着急去追。
　　一场碾压式的胜利，就在眼前，好饭从来不怕晚。
　　航行半晌，于波一直站在船头，等待着敌军到来。
　　忽然，眼前开始浮现出船只的身影。
　　于波自信一笑，抬手下令道：“准备链弹，预备迎敌！”
　　各船用旗语沟通，士兵皆动了起来。
　　所谓链弹便是用锁链将2个比炮膛口径要小的小炮弹串联在一起。
　　发射后根据那什么原理，一颗炮弹会拖着另一颗炮弹离心甩动飞出去。
　　从而击毁对方的风帆，甚至桅杆，使敌方丧失机动。
　　这链弹的战法，还是军中在长久的操练中研究摸索出来的。
　　可以说，这种战法相当高效！外界从未有之！
　　敌军不知链弹，必能在交锋之处落得下风。
　　.....
　　两方船队像是海上洪流，默契迎向对方。
　　显然赖狗儿这边也观测到了敌军，这规模之大，着实让他心中阵阵发紧。
　　太多了！
　　他从来没见过有一支规模如此之大的船队，对方还大量配备了火炮。
　　这股力量足以在海上驰骋无阻，实在有些骇人。
　　不过他脚下铁甲舰给了他不少安全感。
　　铁甲舰实战如何尚不清楚，但是据方正一说，防御力惊人。
　　防御力到底有多惊人他不知道，但是这船上的火器肯定惊人！
　　一船百门大炮，甲板上还有可以三百六十度转向射击的旋转炮台，想来火力全开一定十分精彩。
　　双方距离越发的近了。
　　赖狗儿抬手下令：“炮台准备链弹，其余舰炮换上开花弹，左右翼船队绕行，包抄他们。”
　　....
　　“哦？！不但不避，反而还想包抄我们么？”于波举着望远镜差点笑出声。
　　对方的船队规模不可谓不雄壮。
　　起初他看到时也吓了一跳，竟然有他们一一半的规模。
　　不过...也仅仅是他们一半的规模罢了。
　　悬殊如此之大，敌方如何能胜？
　　不过等再近了一些，于波顿时眉头一皱，不禁问向身边的副手：“他们的船帆呢？前面几艘主船为何不见船帆？”
　　副手也同样拿着望远镜，聚精会神的看着，口中喃喃道：“确实没有船帆啊...而且对面的船好像有些大！烟，冒黑烟了将军！他们的船好像失火了。”
　　没开打敌军自己先失火了？这不扯淡么！
　　一股荒诞之感涌上心头，于波赶忙拿起望远镜再看。
　　仔细看了几分钟，于波有些魂不守舍。
　　那特么哪是着火了！那分明是烟囱冒烟！
　　可船上为什么会有那么大烟囱，还有他们的桅杆和船帆哪去了。
　　没船帆的船怎么行动如此之快？
　　明明其他的船看起来都很正常，只有前面这五艘怪模怪样。
　　一股强烈的不安感在于波心中升起。
　　那或许是一种新船，他们从来没见过的战船！
　　出了意料之外的变故，绝对不能无脑上，此战不容有失！
　　当即下令道：“主战船减速慢行避向侧方，不要与敌方正面相冲！其余所有船只调转方向，包围他们！”
　　双方同时开始变阵，从远处看都呈掎角之势。
　　越来越近，两阵的距离已经不足千米！
　　在于波脸上浮现出了骇然之色！
　　不是因为别的，正是因为那五艘异常的战船！
　　大！太大了！这船竟然比他们最大的主战船还整整大了一圈，最重要的是它能无帆飞速航行，那劈波斩浪的劲头不是自己这边的船能比的。
　　而且这五艘船正超越身后的战船主动杀入他们阵中！
　　见了鬼了！
　　身旁的几名士兵也显得有些慌乱，于波当即道：“不要怕！他们主船只有五艘，我军占据依旧占据绝对优势，等敌军战船进入射程范围内立即发射链弹！”
　　而五艘铁甲舰开足马力冲入船阵，在这过程中还不忘变阵。
　　原本成品字形前行的战船，变成了首尾相接，前后相随。
　　宛如一只快箭，射入敌阵！
　　于波看的震惊不已。
　　他们在干什么？竟然脱离大部队主动先杀过来,自投罗网？
　　“快打旗，让左右包抄那五艘船！击沉他们，”于波紧急下令。
　　眨眼间已入射程！
　　只不过是入的大景舰炮的射程。
　　“开炮！！！”赖狗儿面颊紧绷，下了口令。
　　敌我双方船头相对，铁甲舰的旋转炮台轰出了第一炮。
　　随着一声炮响，两颗铁链拴着的炮弹在半空回旋突进。
　　在于波惊骇欲绝的目光下，己方一艘长船的桅杆被打的支离破碎...
　　....第1228章海上巨兽！
　　链弹？他们怎么可能也有链弹？
　　大景有神罚武器他知道，可是链弹明明是己方的发明才对啊，莫非是出了内奸！
　　而且他们的武器射程居然这么远？
　　于波心中滴血，咬牙嘶吼道：“命侧翼加速，赶快包抄击沉他们！”
　　旗官疯狂挥舞旗帜。
　　左右两翼船队急转方向，以铁甲舰为中心靠了过来。
　　甲板，船舱内的炮手严阵以待，只等合适的射击位，马上猛烈开火。
　　围绕着五艘铁甲舰，教会三十多艘战船逐渐形成包围圈。
　　见大势不妙，赖狗儿紧咬牙关。
　　对方力量太强，必须以铁甲舰撕开对方的战阵，打掉对方的气势。才能有可能赢，否则凭借其他战船的素质，这场仗没法打。
　　但现在要想争取最大战果，还需隐忍。
　　眼下能依赖的也就只有铁甲舰超强防御力跟火力了！
　　眼见着包围圈快要形成，处在外围观察的于波一阵激动！
　　这群家伙武器确实厉害，胆子也大，不过太轻率了。
　　轻率，足以让他们失了性命，被这么多战船围住，炮火齐发必定全歼！
　　包围圈终于形成，紧密围绕着铁甲舰向前航行。
　　紧接着包围圈开始收紧，企图用炮打的更精准一些。
　　终于，靠近到稳妥的射程之内...
　　教会战船上的士兵，彻底傻眼了。
　　就近这么一看，铁甲舰的高度远超出他们，神罚只能打到船身上。
　　更可怖的是，对面的船身上密密麻麻满布炮口！
　　一片深邃的炮口里，无形中外泄着杀气....
　　他们的多数船只有几门炮，只有一部分主船才会配备二三十门炮。
　　“开炮！！！”于波放声大吼，与此同时赖狗儿也几乎同样喊出。
　　看到旗令示下，教会战船的水兵猛烈开火，数之不尽的炮弹宛如雨点集中攻向五艘铁甲舰。
　　铁甲舰剧烈震颤起来，赖狗儿死死攥着扶手。
　　然后...打在铁甲舰上的炮弹像黑芝麻一样纷纷落在海里，只在船体身上打出无数凹坑。
　　等稍稍稳定下来，赖狗儿狂喜。
　　果然！果然如同大哥所说，这防御力确实惊人，行船一切正常没有出现什么严重的问题！
　　可对面的于波就没有这种好心态了，当即崩溃大叫：“这怎么可能？！”
　　不等教会船队发起第二发攻击，大景的炮弹已至！
　　炮弹深深嵌入船体，然后剧烈的爆炸，伴随着惨叫木屑横飞。
　　从上方俯视，铁甲舰左右两侧仿佛在不断前行中放着烟花，左右两侧战船纷纷炸开。
　　甲板上的旋转炮台，看准机会上去补炮。
　　那些于波一直引以为傲的战船，此刻在铁甲舰面前，就如同纸糊的一般脆弱。
　　无力且越来越弱的反击像是在给对方挠痒痒，除了留下‘皮外伤’，毫无建树。
　　双方炮弹还在不断交换，铁甲舰身漆皮大面积脱落，冷冽的金属颜色暴露在阳光下。
　　于波目眦欲裂，狂吼道：“铁的？这船怎么可能是铁的，怎么可能浮起来？”
　　身旁副手魂飞魄散之际，依旧不忘回答领导问题：“将军，铁盆放在水里也能浮起来。”
　　啪！
　　副手右脸遭受暴击。
　　“谁他妈问你这个了！”
　　于波已经彻底失了分寸，全然没有注意到大景其他战船已经开始同己方交手。
　　海上的另一方向，上百艘战船已经陷入乱战。
　　大景的战船，炮弹射程远，但是数量少。
　　数量上的绝对优势还使得于波这边的船队稍显上风。
　　不过那不重要！
　　眼前这五艘怪船在海上横冲直闯解决不了，自己这边根本毫无优势可言。
　　只是十几分钟的时间，超过十艘的教会战船已经被炸沉。
　　巨大的桅杆和帆布落在海面，还有船已经沉入水中，呈树立状。
　　而水面是大量的尸体和呼救的教会水兵。
　　有人抱着残片在上面哀声求救，铁甲舰驶过的波涛又将其卷入海中...
　　铁甲舰且冲且杀，看到正前方一艘侧对铁甲舰的战船。
　　赖狗儿当即大吼道：“撞过去！碾碎他们！”
　　铁甲舰猛冲，直直压过了敌船，船头开始翘起，被碾压的木船发出寸寸碎裂之声。
　　两船应声相交....铁甲舰好似一把利斧，劈开了阻拦的敌船。
　　断成两截的战船，各自沉入水中。
　　如此惊人的一幕，让战场为之一寂！
　　包围圈的敌船见此情景已经吓破了胆，当即调转方向。
　　被神罚所杀，大家尚可以说死得其所，
　　可是大家都是开船的，被人家用船压死，那跟走街上被人踩死有什么区别？
　　见敌船逃窜，赖狗儿意气风发，命人调转船头追击地方主船。
　　五艘铁甲舰分兵两路，调转船头，在海面画出了一个ω。
　　船体内的蒸汽机，发出野兽一般的咆哮，功率全开。
　　调转船头之速，也让寻常木船望尘莫及。
　　一个急转弯，广域静默号侧向猛地撞到了一艘逃避不及敌船上。
　　敌船当即，脸贴脸挨了一阵炮火。
　　那船晃晃悠悠翻了个面儿，缓缓沉入水下。
　　于波头晕目眩...竟然翻了，船还能被撞翻了？
　　五支铁甲舰冲出包围圈，正要将他们杀一个对穿！
　　“将军，他们朝着我们过来了！”于波还在震惊之际，身旁副手惊恐大叫。
　　于波眼里闪过浓浓的绝望。
　　他多年积攒的经验技巧，一向为之骄傲的无敌战船都在这五艘船下被泯灭的荡然无存！
　　他甚至现在也没想通，为什么船会没有桅杆帆布存在也能驶的飞快。
　　已经完完全全超出了他的想象能力...
　　于波表情扭曲的看着铁甲舰气势汹汹赶来。
　　刚才看铁甲舰冲阵时速度已经感到惊人，如今朝着自己正面冲来，那种压迫感简直让人喘不过气。
　　只一艘船就开出了千军万马的气势。
　　就像是一只肆虐在海上的凶兽，根本没有任何天敌，更无人能阻！
　　自己这船已经是最强战船，速度远不及对方。
　　当下，跑是肯定跑不了了，只有正面硬扛！
　　于波红着眼，心一横，声嘶力竭道：“准备迎敌！！！”
　　......
　　海面一百多艘船，战成一团，炮火连天。
　　战斗还在继续，胜负的天平已经开始倾斜...第1229章小帅复命
　　“老方，这几天沿路的风景你可看出什么门道了？”李元照骑在马上洋洋得意的问道。
　　方正一感觉莫名：“什么门道，风景能有什么门道？”
　　李元照呵呵一笑，抬起马鞭遥指远处山峰：“看山。”
　　“山怎么了？”
　　李元照摇头做叹息状：“你说你挺精明个人，有些事怎么就是发现不了。”
　　“咱们入红峰盆地，所见之山皆是秃山，可有一棵高大的树木？”
　　方正一回忆道：“好像是没有，不过陛下到底想说明什么？”
　　“朕看，这里离桑加克还有段距离，许多高大林木都被他们伐走，很有可能是拉去造船用了，低矮之木也无可见资源匮乏，以至伐木都伐到了这里。”
　　“咱们那途经所见百姓，根本无力到这里伐木取暖。所以，朕猜测他们船队的规模一定庞大异常，如果他们派出船队绕袭圣城，我军恐怕会有艰难一战。”李元照叹息道，“不知那边情况如何，等朕回去一定将所有战船全换成铁甲舰！”
　　方正一也不知如何回答。
　　那边打没打不清楚，打上是什么结果也不清楚。
　　只能等正面战场结束之后再回去查看。
　　不过李元照这么一说，他心里也有点慌，火力不足恐惧症犯了。
　　五艘铁甲舰，感觉确实少了些。
　　五十艘才有底。
　　“我们已经入了红峰盆地三日，继续行军双方相迎，朕估计过不了几天敌军的部队就会出现。”李元照目视前方，话风转道。
　　方正一则道：“陛下猜测对错可能马上就要有结果了，不必等对方大军到来。”
　　“哦？怎么说？”
　　“陛下忘了，兄弟会的人还在对面。敌军如果大军开拔，他们肯定不会留在对方身边，一定会趁机来联系咱们。个人速度快，我们八成会提前得到消息。”
　　“有道理，希望他们能尽早过来，提供一些情报吧。”
　　李元照刚说完，一队士兵便扭送着四个人走到阵中。
　　四个洋人被压在地上，口中被塞上了布团。
　　看守的士兵大声道：“启禀陛下，侯爷，刚才我军在前方抓到了几个敌方投诚的探子,会说大景话，他们自称认识侯爷，请侯爷亲鉴。”
　　“给他们松口。”
　　布团从口中被撤下，四人当即热泪盈眶的看向方正一大呼小叫道：“侯爷！是我啊！我是小帅啊！兄弟会会长！”
　　“我是.....，侯爷你当初还教我唱歌呢，红日升在东方...”
　　“啊行了行了，别唱了！”方正一乐了。
　　这还真是说曹操到就曹操到，时间点赶的还算好！
　　“自己人，松绑。”
　　绳索解脱，小帅四人容光焕发，方正一走至李元照身旁介绍道：“这是当今陛下。”
　　四人赶忙下拜，用余光偷瞄李元照。
　　李元照抬手道：“不必多礼，你们是否从桑加克而来？桑加克是否已经派出大军正赶来此地？”
　　“没错！”小帅忙不迭道，“他们疯了，拼尽全力备战！整个桑加克几乎被搜刮一空，一定是在准备决战，现在正往这边赶来。”
　　“百万大军，他们有百万大军啊！加上辎重补给不知道一共有多少人，太多了...到处都是人一眼望不到头。”
　　“我们几个打着打探消息的旗号，才半路跑出来。按照他们的速度，恐怕再有个十天八天就能到这里。除了这个...我们就没什么别的有用的消息了，他们火器有多少我们一向不清楚。”
　　李元照看向方正一得意一笑。
　　朕猜的准吧！
　　方正一一脸佩服的拱了拱手，走至小帅身旁，问道：“你们几个平时能跟吴王接触到么？”
　　“能的！兄弟会自从为桑加克提供情报之后，我们大部分时间都留在桑加克，时常能见到他，如果我们说有要事启禀，吴王一定会见我们。”
　　“很好！”方正一给了四人一个肯定的眼神，“本侯现在有一个重任要交给你们，不知道你们愿不愿意做？”
　　“不愿意。”四人齐声答道。
　　还他妈愿意？被忽悠多少年了，就算是头猪也他妈该想明白了！
　　对方听都不听就拒绝，方正一脸一拉：“怎么回事，身为锦衣卫，不思报国却推脱责任，成何体统！”
　　小帅几人疲惫不已，此刻也懒得装了，当场大声抱怨。
　　“回侯爷！本来我们早就已经完成上头交代的任务，早就应该回家了！可是朝廷一次又一次加新任务。”
　　“现在的战场局势我们根本左右不了，还能做什么呢？我们已经不年轻了，不想冒险，就想早点回家享福。”
　　“还有啊....”
　　“行了！”方正一喝止住小帅等人的抱怨,不悦道，“总有这样的人，上官让他多做一点任务就开始抱怨。你们知道么？本侯给谁加任务不行，你们以为在我大景如今的形式下，还缺抢着做事的人么？”
　　“我为什么挑中你们几个，这是在给你们提拔制造机会。抱怨、糊涂、没智慧！”
　　“奉献是福报。”李元照探过头补充了一句，“这点奉献精神都没有，还想当大景人？”
　　皇帝发话，小帅四人脸色惨然...
　　方正一斩钉截铁道：“行了，现在开始排活儿，你们都听好了。”
　　小帅四人表情麻木。
　　他们现在连装都不愿意装了么...
　　“这是你们四个最后一项任务，回到吴王身边，随时看好他。如果我们大景与其交战，他想要逃跑或是自杀，你们就立刻挟持住他，一定让他的性命把握在大景手里。”
　　“你们若做成了后半辈子无忧，没成也不会有任何责罚。”
　　“这不玩命么！我不干！我不当大景人了行吧？我回家打鱼去，求求你了侯爷给我一条生路吧。”小帅叫撕心裂肺，其余几人面如死灰。
　　方正一朝着不远处的锦衣卫勾了勾手指，贴耳嘱咐了两句。
　　锦衣卫转身哪来四个小木盒。
　　方正一将木盒递道小帅手中：“先别急着拒绝，一人一个，把盒子打开。”
　　四人打开盒子，盒中央一把银亮的左轮放置其中，周围还配了几十发子弹。
　　见几人不解，方正一讲解道：“此乃中轮手枪，乃是大景最新研制的战争神器，能连发六枚子弹，装填方便。这四把枪乃是天下间唯四的手枪，你们每个人都可以说，是世界上第一个拥有此神器的人。”
　　李元照暗中翻了个白眼。
　　老方这话是不是在他之前也对别人说过？
　　“拿着它，足以让你们大杀四方，保证自己的安全。而且我也不是要求你们冒着巨大的风险去擒拿贼首，而是等两军交战之后，有了结果在保证自己安全的情况下择机出手。”方正一好言相劝道。
　　“你们放心，敌军若逃，我军必定紧咬不放！你们只要挟持住他，我们马上就会援救，这样你们觉得如何？”
　　四人面面相觑。
　　如果说保证自己安全的情况下择机出手，也不是不行。
　　四人耳语了一阵，最终统一了意见。
　　小帅开口道：“侯爷，我们愿意干，不过你得答应这是最后一次，绝对不能再反悔了。”
　　“完成之后你们就可安享后半生，本侯说到做到，这不单是朝廷的承诺，还是本侯作为一个男人的承诺！”
　　....第1230章战前动员，决战将启！
　　中军大帐内，吴王一身戎装。
　　虽然表情略有些疲惫，但是双眼掩盖不住的精光。
　　左右座下，皆是当初随他从大景而来的班底。
　　虽然士兵都是从洋人教区征兵，但是对于管理层，他从来都不对洋人放权分毫。
　　“我们最新派出的斥候可有消息？”
　　“回陛下，已经探听到敌情，大景方面依旧在进军。阵型十分散漫随意，警惕性也不够。”座下建威将军苏豪答道。
　　“此番我们派出的斥候还遇到了大景的斥候队伍，如果没有意外，对方现在也该有所警惕。”
　　“明日，我们便能两军相接了。”
　　吴王表情淡然的点了点头。
　　遇到对方的斥候也正常，如果遇不到才有问题。
　　他们这支队伍只是进军的一支，走在最显眼的位置，只有二十多万人。
　　其余两队人马从侧路赶来，这才是真正的主力。
　　现在他们已经与另外两支，相互联系上了情报，只等正面开战！
　　“朕那侄儿虽然头脑蠢笨，但是皇兄既然放任他来此，一定做好了准备，身边将领必然经验丰富。况还有那方正一在侧，情报要再三确认，这个关卡定要万无一失。”吴王道。
　　苏豪颔首：“请陛下放心，兄弟会派出的探子也返回了，我们与其相互印证了一番。此次打探的消息无误。”
　　“那便好。”吴王起身，虎目下视，“朕自大景来西，实乃非朕所愿！劳诸将愿与朕同屈尊于此，今日便是雪耻光复之日。此战决胜，再返大景，便是重塑天地之时。诸位自当封王拜相，名留青史！”
　　“愿为陛下效死命！”
　　群将血气上涌！
　　虽然跟随陛下定居西方，生活一切安稳，甚至算得上富贵。
　　但是毕竟故土难离，心中那份羁鸟恋林之情一直都在。
　　毕竟大景才是自己的家。
　　周身洋人环绕，除了厌恶鄙视，别无他情。
　　如今，终于熬到了光明已至....虽然年事都已高，但能封王拜相，一切付出都值得了！
　　“取酒来！朕与诸君共饮！”吴王胸中豪气顿生。
　　奴婢搬来美酒。
　　人各一碗。
　　中军大帐，君臣齐举酒碗，一饮而尽！
　　一片碎裂声响，吴王再次开口！
　　“出发！”
　　.......
　　大景军阵，方正一站在临时搭好的高台上，拿着喇叭激情演讲，做着战前动员！
　　“我大景的将士们！明日或许就是决战的时刻....”
　　方正一双臂大展，神采飞扬！
　　还特意脱下戎装，换上了官袍。
　　整个人精神亢奋无比，面上荣光焕发。
　　面对二十万人演讲，此生他也是第一次！
　　脑中浮现出无数前世电影电视剧中的经典画面，什么芈月传，军师联盟...各种阵前演讲。
　　此刻，他就是那个主角！
　　下面一片肃穆，侧耳倾听。
　　稍稍靠后的两个小兵，努力抻着耳朵。
　　“你说...建业侯在那说啥呢？还舞舞炫炫的。”
　　“知不道，太远了离的，听不见一点。”
　　“得，等他讲完了听别人讲吧。”
　　大景军阵内，俩小兵窃窃私语。
　　“陛下决定在战前，犒赏三军！每人发银五两！！！”
　　“发钱了！发钱了！”俩小兵狂喜。
　　“此一战！陛下与你们同在，你们的表现尽收眼底，若能取得大胜，必将封侯拜相，名留青史！”最后一个史字，方正一一脸陶醉的喊破了音。
　　而后身子微侧，等待山呼海啸来临的那一刻！
　　“大景万岁，陛下万岁!!!”前排士兵放声大吼。
　　后面小兵赶紧拍了两下身边人。
　　“快，前面喊了，跟着喊！”
　　“大景万岁，陛下万岁！！！”
　　声音此伏彼起，宛如波浪一样扩散......
　　方正一走下台，李元照鼓着掌迎了上来，一脸笑意的道：“老方，还得是你啊，这士气一下就上来了！”
　　“呵呵，这不算什么。”方正一喘息着。
　　真是身体机能老化了，喊上这么一通就累的不行。
　　“喝口水。”李元照递上水囊，给他扇着风，关切道：“明儿你在后面躲远点吧，我怕你再死前面。”
　　“嘁，少说那不吉利的话，我还得督战，看看咱们新武器的使用效果。”
　　方正一猛灌了几口水，气喘道：“我说陛下，你怎么就喜欢打仗呢？这一路，还没正式打呢，累的跟死狗一样。”
　　“那会儿不年轻么？朕现在也不想折腾....休息好了咱们就赶紧走吧，朕...已经有些迫不及待了！”
　　.....
　　双方大军同时开拔！
　　吴王手下无数军马开始从三路集体向大景方向进军。
　　数之不尽的士兵，宛如三道钢铁洪流，等待这大景这个节点，再汇聚成一股巨浪，爆发出冲天的威势。
　　弓箭手，炮兵，骑兵皆严阵以待，未见敌军，却已经进入到战争状态之中。
　　破釜沉舟的一战...上面已经许诺，战争结束往日的贫苦生活就会被终结！
　　他们,在为自己拼命！
　　大景无数探马开始放出，实时探查地方消息。
　　“报~！敌军已在我军六里处出现！”
　　“报~！南路发现敌军踪迹，兵力三十多万!”
　　“报~....”
　　当最后一波与敌军消息传来，李元照高举右手：“停！挖壕沟！”
　　全军集体一滞，大量的士兵下马，取出铲子开始就地挖坑。
　　不多时，一条长长的U形壕沟便挖了出来。
　　火枪兵，锦衣卫尽皆跳入坑中，整理装备，严阵以待。
　　其余士兵整齐有序排列在壕沟周围，前方稀疏一些，特意留出了己方射击的缝隙。
　　这是已经提前七天时间，李元照便安排好的阵型。
　　敌方毕竟有炮，虽然射程没有他们长，但是毕竟人数众多。
　　完全可以靠着人海缩短射程。
　　只有等到双方炮轰完毕，战况加剧，短兵相接之时，才好爆发火力。
　　在此之前，核心战力绝对不能受到任何重创。
　　方正一跟李元照同时下了壕沟。
　　趴在边缘，看着对方情况。
　　等了约莫一个时辰，远处开始出现大量的烟尘。
　　紧接着是一片黑色，像是一片乌云席卷而来。
　　方正一呼了一口气，提醒道：“来了陛下！”
　　“嗯...打起来朕顾不上你，你千万小心。”李元照目不转睛道。
　　“有我呢。”张彪补了一句。
　　“还有我。”周铁咂咂嘴，一脸的不爽。
　　....第1231章地狱之门
　　吴王大军还在狂涌向前，大地上像是被一望无际的蚁群覆盖，看不到土色。
　　方正一跟李元照还躲在壕沟中备战待敌。
　　两人同时举着望远镜。
　　李元照问道：“你说...那贼子敢不敢亲至战场，来没来？”
　　“如来。”方正一敷衍道。
　　“到底来没来？”
　　“如来。”
　　“这他妈啥意思啊，打什么机锋呢？”
　　“就是他有可能来了，但是来了又不太可能。”张彪补了一句，又反问道，“这很难懂么？”
　　“还是彪哥有智慧。哎呀陛下你别问了，我紧张的要死。”
　　“.......”
　　大景军队背后，将军观光团拿着大景给的望远镜，目光无比严肃的盯着远方。
　　谁都不发一言，眼里透露着深深的担忧。
　　可怕，敌军的兵力从所未见！
　　而大景的反应更出人意料。
　　不但没有退，反而原地驻扎，等待敌军到来。
　　他们的底气到底在哪，这场仗又怎么能打赢....
　　大景唯一的优势可能就是地势比敌人稍高了一些。
　　可面对这样的兵力，这点地理优势实在几近于无，实在想不到他们怎么赢。
　　看着教会大军还在源源不断出现，莫德紧绷的腮帮子终于绷不住了。
　　朝着身边人道：“诸位，我们还是离的再远一点吧，这里好像不是很安全。”
　　“有道理，再往后撤一撤！”
　　.......
　　“陛下！时机已到，随时等待下令！”
　　吴王身前，苏豪启禀道。
　　吴王拿着望远镜，苦苦寻觅着李元照跟方正一。
　　寻觅无果，他抬起了右手，迟疑在当场。
　　大景的军队就在前方。
　　只要自己右手下落，百万大军即刻倾巢而出。
　　凝聚如此兵力，聚于一战，说他是史无前例也不为过...
　　只是...一旦决定进攻，就再也收不回来了。
　　大军前攻，两军陷入交战，这百万大军的最大可能就是失控。
　　哪怕是分成几部，各将军统兵，这种场面也极难掌控。
　　见吴王还在犹豫，一旁的苏豪催促道：“陛下！您还在犹豫什么，箭在弦上，不得不发了！”
　　吴王额头渗出细密的汗水，双目缓缓闭合。
　　右手下劈，语气中带着一股决绝：“杀！”
　　“臣领命！”
　　......
　　苏豪一马当先，绕路越众到达前方。
　　临走时还给副官下达了将令。
　　军阵中，旗官的旗帜高高打起！
　　这样的场面，口令，哨声已经全完无用。
　　唯有旗令才能稍微指挥军队。
　　绵延不断地旗令从后方传导到前方，知道苏豪也同时到达了阵前。
　　此刻双方相聚二里有余。
　　三路大军开始分批疯狂加速行军。
　　方正一屏住呼吸，额头上早已经汗水密布。
　　身旁的李元照，见机放声吼道：“实心炮，开炮！！！”
　　军令传递，军阵外早已架设好的炮阵随令而动！
　　数百门火炮，爆发出火舌，炮弹冲天而去，硝烟弥漫。
　　大景先开了头炮。
　　炮弹高高的越过空中，砸向了对面入汪洋大海一般的军阵中，但没有激起多少浪花。
　　这也正是李元照提前想好的决定。
　　没有用开花弹，开花弹威势太猛。
　　他们需要敌军到达极限距离，用子弹阻敌歼灭，再配合火炮大范围杀伤。
　　上来就把火力放开，恐生变故。
　　苏豪处在相对安全的区域，看着炮弹飞入军队，引起一阵微小的骚乱，微微皱眉。
　　兵马都已经见识过神罚武器，所以没有太过惊慌。
　　这是预料之中的情况，陛下提前交代过。
　　前方不过是些持盾炮灰，死活无所谓。
　　只要双方都进入射程之内，情况就能得到缓解。
　　“继续前进！”
　　轰隆隆....
　　无数兵马，从三面向大景军队包抄而来，漫山遍野入眼可见到处都是人潮。
　　马蹄践踏，地动山摇。
　　饶是方正一见过无数大场面，心神也被这一幕狠狠慑住了！
　　一想到马上要两军交接，呼吸有些困难。
　　六百米，神罚武器开始向大景阵地开炮。
　　双方炮阵对射的同时，吴王麾下前排士兵加快速度，冒着炮火朝着方正一等人的方向冲去！
　　千军万马，足足有十几万人抢先冲在第一波。
　　许多人开始倒下...可对吴王军队而言不过是九牛一毛。
　　倒下后方便补上，而后继续进攻！
　　无人敢退，无人能退！
　　四百米，三百米....短短的一段路，不知多少人死于炮火，践踏之下。
　　敌军愈发离近，李元照呼吸反而减缓了下来，耳旁的噪音也仿佛减弱了一般。
　　他目光中略带着兴奋：“老方，该把地狱之门拿出来了。”
　　“嗯....”
　　战壕中，一支长旗升起，在空中不断挥舞。
　　大景大军前方阵列开始呈三段式射击姿势准备。
　　分散在军中各处的锦衣卫也开始端起装备。
　　一千人端起了冲锋枪，四百人开始装载步兵炮。
　　还有六百名锦衣卫....三人一组，从各自身旁的箱子中抬出了一杆又长又重的火枪，侧方挂着黄铜弹链，垂至箱底....
　　马克沁重机枪！
　　在索姆渡河战役整整杀死了一百二十多万士兵的凶器，历史上杀人最多的枪械，在这一刻终于展露在世人眼前。
　　只不过已经被方正一换了名字，现在....它叫地狱之门。
　　而当初让景帝退位的正是重机枪，至于冲锋枪，步兵炮都是后续研发，不少思路还是借鉴的重机枪。
　　82年前还未有自动步枪问世，直到马克沁发现产生后坐力的无用力量可以用作自动上弹。
　　83年自动步枪问世，84年重机枪问世。
　　看似不同时代的武器，没有复杂且无法解决的工程学问题，中间只差一个绝妙的点子，就可以实现跨越式发展。
　　而这个点子，在方正一这个穿越者看来，只是一种常识。
　　从立项开始，集合桃源县所有相关人才，甚至其他工程都为此让步的情况下，只用了短短半年时间。
　　这款在一战二战中大放光彩的马克沁重机枪研发成功！
　　如今...它奇迹般的出现在了古代战场。
　　方正一看张彪已经架设好重机枪，心中安全感大涨。
　　长长吐出一口气。
　　两千对1000000，优势在我！
　　史学界发现洋人皆抄袭永乐大典，此发现让满清遗老遗少也与有荣焉。涉案名人还包括牛顿、柏拉图、多啦A梦等
　　...第1232章降维打击！
　　数之不清的敌人在狂涌而上，几乎是铺天盖地。
　　几百发实心炮弹的轰击下，似乎没有产生太大影响。
　　而吴王这边已经逐渐停止了炮击。
　　己方部队开始深入，他们的炮弹很有可能误伤友军。
　　仅仅二百米的距离，大部队已经到达了大景的射击范围之内。
　　不过大景的士兵依旧没有动。
　　极限....一定要追求极限距离才能收获最大的战果。
　　虽然有了诸多超越时代的武器加持，但是寻常的火枪兵也是中间的重要火力。
　　他们的射程还差了一些。
　　对方最先涌来的兵马，都穿甲持盾，显然是早有防备。
　　普通火枪在极限距离看样子很难穿透。
　　终于，随着李元照高高扬起手中握住多时的小旗。
　　军令如电流一般传遍全军！
　　然后密集的哨声大作，响彻军阵！
　　同一时刻，所有持枪士兵用力扣下了手中的扳机....
　　哒哒哒哒哒哒哒哒哒！
　　机枪，冲锋枪，火枪各类枪支中闪出无数道火舌！
　　大景士兵全神贯注，正面迎敌。
　　那密集的枪响声宛若连成一片。
　　在大景军队前一百余米的范围内形成了一片无形铁壁。
　　那些精心准备用来抵挡第一波火枪的装备，通通化为了泡影！
　　弹丸尚可简单抵挡，但是面对子弹，只有穿透和撕裂！
　　最前方舍命冲阵的士兵，第一时间连人带马被打成了筛子，摔人仰马翻一片。
　　绊倒后续的骑兵再次摔落....
　　后方看不到前方情形如何，依旧不要命的催动战马迎敌。
　　有人高高越过尸体，再次尝试冲阵。
　　可一切都是徒劳的，未等落地，人已经永远告别了这个世界。
　　步兵炮与火炮也已经开始发力，朝着远方发动轰击。
　　开花弹漫天飞舞....
　　砸入人群之中，落地爆炸。
　　一枚炮弹内部的铁珠铁片溅射，往往能覆盖半径二十多米的范围。
　　在这密集的人群中显然起不到那么大效果。
　　但是爆炸的威势更加猛烈了。
　　成百上千人开始被炮弹掀飞，炸的血肉模糊。
　　周围人避之不及，又被撞倒一大片....
　　尸首...已经开始大量堆积。
　　在大景火线阵列下，前方百余米处，十几分钟已经是尸积如山。
　　汩汩鲜血不断冒出，染红了大地。
　　有些还在流淌，汇聚.....
　　原本身在壕沟中的重机枪手，按照军令开始从壕沟中走出。
　　再趴在壕沟里，枪支的射界已经要被尸墙挡住了。
　　攻势最为凶猛的重机枪队，已经不知道换了几次弹链，枪管上挂载的冷却水箱不停地冒出蒸汽。
　　忽然咔哒一下，其中一挺重机枪停止了射击。
　　三人负责一台重机枪，一人射击，一人负责轮换，还有一人负责弹链....和维修。
　　装载弹链的锦衣卫带着手套，麻利的开始处理枪械卡壳。
　　这在他们看来已经是老问题了。
　　由于枪械生产还有子弹量产的精度不够完美，这种情况在操练中经常发生。
　　所以他们处理起来已经是轻车熟路。
　　在冲锋枪的火力补充下，锦衣卫很快便修好了机枪，重新投入战斗之中。
　　从战场上方下视，吴王部队前方一公里的位置，不断从人群中爆出火光烟尘。
　　而大景周围已经快形成了一个以尸体筑成围墙的半圆形的真空地带。
　　开始的那一刻就注定，这根本不是一场战争。
　　更像是....屠杀。
　　马克沁在后世绝对发挥不出如此猛烈的威力。
　　但在这是跟古代人打现代战争！
　　敌军完全是按照传统战争的方法来应敌的，站位十分密集，哪怕闭着眼扫射，都能百发百中。
　　这场面落在方正一眼里，不禁让他想起了前世看的地球人打外星虫子的电影....
　　星河舰队
　　远处的吴王，上身已经被汗水浸湿，眼里除了无力只有绝望。
　　他胸口仿佛像是被千斤重锤狠锤了一下，肋骨胸骨都被锤碎。
　　一口完整的气都喘不上来。
　　迷茫....发号施令的权利都交给前线将领的他，站在后方只有迷茫，脑海中无数想法略过。
　　起初他还坚信，对方的武器威力虽大，但是起码能有让他们喘息的功夫。
　　只要短兵相接，他们就能凭借人力优势大胜一场。
　　可对方的攻击态势丝毫没有变化，仿佛绵延无尽一般。
　　他已经到了绝境，横竖皆没有路走。
　　正面打不下，后撤他已经没有太多资源供养士兵了,面对如此重大的士气打击，哗变是大概率事件。
　　就算打退了大景的士兵，他们完全还可以后撤据守城池。
　　拖也能拖死他们...
　　他已经彻底没了选择。
　　吴王看着前阵，浑身不自觉发抖，泪水悄然流下......
　　处在最前线安全地带的苏豪，整个人已经汗如雨下。
　　站在原地，脸上已经被蒙上了一层阴影，眸光中透着深深的恐惧。
　　眼前的战况，是他始料未及的。
　　这根本就是单方面的屠杀，送上多少杀多少。
　　他完全看不懂，脑海中所有的经验都没办法解释现在的情形。
　　前方大军前赴后继冲阵，后方还在继续跟上。
　　大景军队像鬼神之力一样的手段，根本无法匹敌！
　　本能让他想退...但是怎么退？
　　他还有退路么？横竖都是死....
　　死在战场上，跟被擒回大景受审再杀，两者的区别只不过是后者多受一层侮辱罢了。
　　“杀！杀！！杀！！！”
　　想到此，苏豪眼中已经没有了生的希望，疯狂催促着大军上前。
　　每个吴王手下的亲信将领都是这般想，都在鼓动着所属部队上前送死。
　　完全是出于私利，无人下达撤退指令！
　　可是....人终归不是机器。
　　战阵被炮轰不断，前方死伤又太多，后续上前的士兵见伏尸遍地，当场肝胆俱碎。
　　惊恐的朝着身后撤去，场面一下子混乱起来。
　　前方开始冲后方，自己人只见相互冲击。
　　有见势不妙的又重新向前冲锋，前方是枪林弹雨。
　　大景军队前，已经乱成了一锅粥
　　士兵们已经是斗志全无，哭爹喊娘的叫着逃跑，逃离这片没有生机的地狱！
　　恐惧疯狂蔓延，兵败如山倒，越来越多的人开始溃逃。
　　见对面乱了套，大景的攻势为之一滞。
　　左右人正在等李元照发号施令是否主动出击之时，他身旁不远处几道身影越众而出！
　　只见张彪和周铁带着两个锦衣卫，朝阵前冲去。
　　两个锦衣卫扛着重机枪，周铁扶着弹链，张彪在后面开枪。
　　四个人疯狂朝前奔跑，边跑边扫射，直接化身移动炮台！
　　方正一最先反应过来，看到的第一眼，登时目眦欲裂！
　　他活了两辈子也没想到重机枪能被玩出这种花样！
　　“你麻辣隔壁的张彪！！赶紧给老子滚回来！！”
　　....第1233章兵败如山
　　方正一一声怒吼，张彪当即转身跑了回来。
　　周铁一手扯着弹链，对着张彪破口大骂：“你这蠢货！军令如山，谁让你在没有命令下向前冲锋的！我拉都拉不住！”
　　张彪冷哼一声。
　　“行了行了！赶紧滚回去！”方正一挥手赶人。
　　对方虽然阵前大乱，但是显然战斗未止。
　　己方的射击虽然停顿了一下，但是也就那一下，后续的攻击还是在继续，只是频率减缓了不少。
　　李元照紧盯着前方敌军大部队情况，铿锵有力道：“没有朕的命令不许停火，继续射！”
　　军令传达，继续射击。
　　情况早已经大大逆转，不如一开始紧张。
　　方正一在周围看了一圈，入眼可见到处都是尸体，满目疮痍。
　　加之闻到空气中浓重的血腥味和火药味，不禁面露苦涩。
　　杀人的感觉并不美好，尤其是他心里明镜似的知道对方就是被人利用甚至强迫打仗的无辜炮灰。
　　这一仗打的太凶猛，可能几万甚至十几万人已经死在了战场上。
　　这种血淋淋的悲剧发生在自己眼前，着实有些令人难以接受。
　　再看看那些举枪射击的锦衣卫，许多人表情已经变得麻木。
　　明明情况已经和缓了下来，却咬依旧咬着牙，腮帮子绷的鼓鼓的，表情狰狞痛苦。
　　明明是占据着压倒性优势的一方，却显得像是要战败一样，显然心里压力已经极大。
　　人的承受能力是有极限的...
　　方正一曾看到过许多言论，言必称古人心理强大，没有现代人那么脆弱，动不动患上心理障碍。
　　现如今一看，全然不是那回事....而是这些渺小的人一直在被历史忽视。
　　这些士兵从来没经过洗脑，认为敌军是十恶不赦的恶人，他们了解的仅仅是讨伐逆贼。
　　可逆贼跟底层士兵有什么关系？杀人的理由完全不够充分。
　　如此高效的残杀同类，也不符合动物本性。
　　尤其是主力锦衣卫，锦衣卫的培训策略，很大一部分都是他亲自定的。
　　价值观方面更接近现代人，在这种残酷血腥的环境下，承受能力比普通士兵还要差上一些。
　　再这么杀下去，恐怕这些人后半生心理上都得留下病根...
　　虽然这样想，但是方正一也没有开口说些什么。
　　毕竟战场上只有一位主将，现在他们的情况还没有彻底安全。
　　战场上，吴王还有各将帅的旗帜动了。
　　这次不再是向前，而是向后，出现了明显撤退的迹象。
　　现在的情形，哪怕选择死战的将军，也不得不撤。
　　除了撤退这一道命令有用，再下达其他命令，都可能引起更强大的内乱。
　　败兵来如潮水，退也如潮水。
　　敌军除了最前线体力精神双重崩溃的士兵，其余的人一个个疯了一般，争相逃窜。
　　因为纪律失控，这些人逃窜的方向各不相同，大量人马直接开始脱离军队。
　　随着‘潮水’退去，战场上密集的尸体显露，还有几万彻底放弃逃跑，弃械投降的降兵...
　　而大景的枪炮还在收割这些已经已经吓傻了的降兵的性命。
　　“全军追击！重机枪留在原地！”看敌军撤退散乱，李元照赤红着双眼下了新令，转头又对方正一道，“老方，朕去讨敌，你就停在此处看着他们。”
　　方正一一把扑上前去，抓住他袖子，急切道：“赶紧停火，这些都是俘虏，不能再杀了！”
　　“胡说什么呢！”李元照用力甩开袖子，指着战场怒道，“你看看！这里还有几万人，随时有可能暴起反抗，风险还在！”
　　“就算他们不会反抗，这么多俘虏怎么带，我们根本就没有多余粮草可以供养，后面必生大祸！”
　　方正一死死盯着他，一手指向莫德将军等人的位置：“你要想成为天下之主统御万方就必须停手！那些人都在看着你，再杀下去就是不义之战！”
　　“看看我们的锦衣卫，他们不是杀人魔！现在每个人都背着几百上千条人命，已经快到极限了！”
　　“占据了绝对优势，你必须包容、仁慈才能统治世界，清醒一下！”
　　李元照举目四望，眉头深蹙道：“那你告诉朕怎么办，那些降兵还有后患怎么办！”
　　“是，你说的对，不赶尽杀绝是有后患。”方正一直视着他，沉重道，“凡选择必有风险，你要的是天下，还是一时一地的胜利，想好了再去做。”
　　“或许以前可以杀俘，但战争的形势变了，天下的形式也要变，未来的战争伦理更会变，这跟以前不一样，你必须为天下做出表率，现在就是你展示权力的机会。”
　　李元照陷入天人交战。
　　方正一看着那些已经瘫痪的降兵，灵机一动道：“这些降兵让那些跟咱们一道来的将军带走，给他们留五日粮草，挨一挨足够挺到回到后方城镇里，那里有粮食。”
　　“咱们现在只追吴王主力，陛下别忘了....吴王身边还有四颗钉子。我们或许不用再交手，先紧咬不放，趁着对方军心涣散，看看兄弟会能不能建功，若是不行咱们再打也不迟。”
　　“嗯...好！这倒不失为两全的办法。”李元照抬起头，“老方，朕先重整队伍，你尽快去找那些人商谈，不要耽搁太久，咱们尽快出发。”
　　方正一点头，寻了匹马朝着莫德将军等人出奔去。
　　莫德等一众将军，站在远处。
　　个个双目无神，脸色煞白的挤成一团。
　　虽然没加入战场，但是战场里发生什么了，他们可看的清清楚楚。
　　吓人，太他妈吓人了！
　　其中有两个人直接看吐了，肠子差点没吐出来！
　　虽然不少人都称得上身经百战四个字了，但是如此惨烈，一边倒的战争还是他们头一次见。
　　夸张的死亡人数，甚至顶得一些国家的全部军队的。
　　而大景的军队就不像是人来打仗！
　　天神降世也不过如此了，不损一兵一毫，阻敌于百米之外。
　　不能说是天神降世，这支军队根本就是天灾....整片大地已经被洒满鲜血。
　　莫德此刻彻底明白为什么大景皇帝跟建业侯态度轻松的像是来郊游。
　　他俩确实是来郊游的....
　　自己还担忧过大景强势占领六大教区，对希罗甚至其他国家造成潜在威胁。
　　现在看来....自己实在太可笑了。
　　这样的实力，人家根本就不会正眼看他们....
　　....第1234章为了维护世界和平
　　方正一骑马而来。
　　莫德等人远远望见他的身影，不禁凑的更紧了一些。
　　这建业侯总是笑眯眯的，给人感觉大景跟他一样和善。
　　结果打起仗来这么猛，他还趴在最前面观战！
　　他不会杀得兴起，过来把我也给杀了吧？
　　这个念头在众人心中一闪而过。
　　此时，方正一已经勒住缰绳，翻身下马，走至众人身前。
　　众人本能的微微后退，又感觉有些尴尬。
　　莫德鼓起气势主动上前道：“建业侯....咳咳咳！”
　　刚一开口，由于长时间紧绷，莫德嗓子眼发出了娘们的声音....当场闹了一大红脸。
　　方正一假装没听见，笑吟吟问道：“诸位干嘛离我这么远，打一仗怎么还闹生分了？”
　　众人尬笑。
　　“战争已经结束了，现在多了许多俘虏要处理，但是我军没有精力管他们，不知诸位是否愿意替我大景将这些俘虏送回之前的城镇，我会给你们留下五日的粮草。”
　　此话一出，莫德等人愣住了。
　　随即有人上前试探道：“那大景打算如何处理那些俘虏？”
　　“没什么打算，你们要是缺人口能带回自己国家也行。不行就留在城镇里，日后再帮他们解决问题，今日死的人太多了，这不是大景希望看到的，这些降兵都是无辜之人。”方正一痛心疾首道。
　　“哎....可悲可叹，这世上从来不应该发生战争，苦的都是底层百姓啊。”方正一唉声叹气的道，“刚才陛下与我商议，决定等这些俘虏安置好之后，大景愿意在这片大陆广修银行，借钱帮助他们重建家园。”
　　莫德眨着眼，目光中既带着震撼又感觉不可思议。
　　大景从自圣城到这里来，表现都是一贯的，那种对底层百姓体贴入微的关照一直都在。
　　如今取得如此大胜，甚至还要扛着压力帮扶俘虏，不得不说令人动容。
　　原本众人心中的紧张被化解大半，莫德上前问道：“大景真的愿意借资帮助他们重建家园？”
　　“那是当然！”方正一忽然双臂大张，朝向众人，“不仅仅是俘虏灾民，诸位所在的国家，如果需要我大景帮助，都可以来大景银行借钱，而且保证利息不会太高。”
　　“诸位愿意，尽管可以回去向各国君主阐明，给大景拨出一些地作为修建银行之用，剩下的我们自己来解决。”
　　“大景仁义！”诸将军钦佩道。
　　凭借这样的实力，他们明明已经可以满世界抢钱了，却还愿意帮助弱者。
　　这是什么精神！？
　　此刻，紧张氛围全消。
　　莫德将军带着希冀走上前，小心翼翼问道：“建业侯，俘虏的事我这肯定是没有问题的。就是你们刚才用的武器....叫什么？”
　　不少人都跟着凑了上来，竖起耳朵仔细听着。
　　大景卖装备啊！现在出现更牛逼的武器，说不定也会卖。
　　问一问，万一有戏呢？
　　看着众将军的反应，方正一笑笑：“刚才战场所用的武器，名为地狱之门。”
　　众人倒吸一口凉气！
　　地狱之门！对面大景叛王用的武器叫神罚。
　　光从名字上看这明显就是有关联的啊！
　　神罚完了，可不就是进了地狱之门了么？
　　“建业侯，你们大景也信教么？你们信的什么神？”
　　没想到有人会问出这种问题，方正一想了想道：“我们大景什么神都信，什么有用信什么，没用的就砸掉。”
　　“嘶~还能这样！这不渎神了吗？”
　　“只要信的够多，渎一两个神又怎么样，神不也得竞争么...感觉这么信效果更好了呢。”
　　“有道理，难怪人家国力强盛。”
　　众人议论纷纷。
　　莫德显然对这个话题不太感兴趣，时不时看向战场方向。
　　等众人安静下来，才开口问道：“大景的地狱之门...卖么？”
　　目光重回方正一身上。
　　只见他摇了摇头：“不卖，地狱之门虽然不是我们带来最好的武器，但是数量稀少，我们不会卖。”
　　“但是诸位请放心，如果你们需要强大的武力，我们完全还可以提出另一种方案供你们参考。”
　　“我大景是世界上最热爱和平的国家，为了防止世界被破坏，为了守护世界和平。你们任何一个国家，如果感到不安全，或是受到非正义的侵袭，大景都愿意出兵相助！”
　　“甚至我们可以直接派兵，驻军到你们家门口来保护，我们的战友国费卡就是如此，他们的将领跟我们大景的将领学习到了很多先进的经验和装备制造方法呀。”
　　众将默然，但心里都留了个底儿。
　　这个主意还是算了吧，大景再仁义也不敢把他们军队弄家门口来。
　　万一哪天给大景人惹了一个不高兴，当着自己面上制造一场国破家亡。
　　这个锅谁都背不起。
　　不过这也确实是一个点子...毕竟其中许多人国家规模不大，抗风险能力也不行。
　　大景信誉还是没什么可说的，哪天说不上这层关系就用上了呢。
　　更不论还能学习到大景的战法和装备制造方法....
　　“好了，诸位我这里时间有限，还要随陛下去追击敌军，请各位现在开始动身收敛俘虏吧。”方正一朝着众人一抱拳。
　　道了声告辞之后，翻身上马，朝着李元照的方向奔回。
　　.....
　　大景的军队前行着，左右举枪防卫，以防散落在四处的俘虏产生一些轻生的想法。
　　方正一手搭凉棚朝着远处看去，口中喃喃道：“他们跑的这么快，这都看不见了。”
　　李元照轻蔑一笑：“跑的确实快，那也证明全军军心尽失，危险性大大降低了。”
　　“老方你放心，他们打的可比咱们累多了，我们的脚力快，用不了多久就能追上他们。”
　　......
　　（庆祝1234第1235章擒王入帐中
　　“陛下，大景的追兵已经在十五里外扎营，咱们是否也该扎营休息，下面的士兵已经快坚持不住了。”苏豪心力交瘁道。
　　自第一仗大败而退，大景的军队咬死了不放。
　　已经追了整整一夜的时间。
　　现在他们也扛不住了，下面的士兵已经士气全无，体力也几近耗光，如果得不到有效休整，根本无法组织起二次有效反抗。
　　吴王眸光暗淡，扫了一眼身后的部队道：“就地扎营，探马随时来报。”
　　“是！”苏豪精神微微提了一下，转身向后喊道，“就地扎营！”
　　中军大帐很快支起，饭菜也已备好。
　　看着桌上的菜肴，良久没有用过饭的吴王胃口全无。
　　其余将领也大抵如此，毕竟那场战争带给人的冲击太强了....
　　良久，吴王端起酒杯，一饮而尽。
　　随后问道：“我们现在还有多少兵力？”
　　苏豪强打起精神道：“我们这一支只有十二万兵，逃兵多是向另外两路逃跑，想来其他将领会收拢残兵。”
　　“臣猜...六十万总该有的，只要我们喘过气来，一定还有机会击败对方，我们的人数占据绝对优势。”
　　“呵？”吴王笑容中满是悲凉，“六十万...对面死了多少？”
　　屋内气氛逐渐紧张。
　　是啊，对面死伤多少？他们不知道。
　　看情况大概率可能还没死人。
　　最大的伤亡应该是追击他们的时候崴脚了。
　　可陛下说这话什么意思，莫非他想放弃了？
　　放弃，绝对不可能放弃！
　　倘若陛下放弃了，他身为皇族可能还有一线生机。
　　可他们没有！
　　哪怕是明知胜率极低，依然还要再继续一搏。
　　有将领撵着酒杯，偷瞄了吴王一眼，而后低下头继续保持沉默。
　　诡异的氛围就这样持续着。
　　吴王一杯一杯苦酒接连下肚，直到最后一杯。
　　他举起酒杯，颓然道：“来，朕与诸位共饮。”
　　将领们接二连三的举起酒杯，早已不复当初出征之前的豪气。
　　正等待吴王先动，帐外传来通报声。
　　“陛下，兄弟会有要事求见，称有重要情报与大景相关。”
　　吴王已经端到嘴边的酒杯又缓缓放下。
　　“进来吧。”
　　小帅四人进入帐中，在帐中扫视了一圈。
　　吴王无力道：“你们有何事要报，若是有用，朕重重有赏。”
　　他话音刚落，四人麻利的从后腰抽出手枪。
　　数声枪响响起，原本帐内坐在案后的将领纷纷倒地。
　　拔枪杀人，干脆麻利，全过程没超过五秒。
　　如此近的距离，打不中都很困难。
　　四个黑洞洞的枪口一齐指向吴王。
　　“你们要干什么！造反吗！”
　　原本已经神经麻木的吴王，当即被这一幕刺激的大吼起来，双手疯狂拍着桌子，风度形象全无。
　　“王爷，我奉陛下跟建业侯之命特来请您回家。”
　　一口地道的大景话从小帅口中冒出。
　　吴王整个人呆若木鸡，直勾勾的看着他。
　　兄弟会....兄弟会的人怎么会说大景话，而且还说的如此流利。
　　内奸，他们是内奸！
　　临时收买，说话不可能如此麻利。
　　可...这怎么可能！？大景什么时候布的局，根本不可能布局啊...
　　惊慌，失措一时涌上心头。
　　自己从头到尾都在被人耍着玩？他收到的情报，都是大景送给他的？
　　“你们...你们到底是什么人？为什么要背叛朕?”吴王双目血红，已经处在失控的边缘。
　　“兄弟会就是锦衣卫，从来都是，我们从来没归顺过陛下，何来背叛一说？”小帅微微一笑，旋即朝左右吩咐道“好了，说这么多已经够了，赶紧把王爷绑上，嘴塞住。再找个人，快马让陛下的部队过来接应！”
　　......
　　“没想到，还真让他们弄成了。”李元照率领着大军前行，略带感慨道。
　　方正一点头，心情一片晴朗。
　　首领一拿，下面士兵也无士气可言，后面应该就不会有太多事端了。
　　大景的行军速度全开，很快两军相接。
　　双方停留在百米开外。
　　李元照举着望远镜观察着对面的情况。
　　虽然兄弟会的人说自己擒住了吴王，但是也不敢全信。
　　万一是他们被擒住了...那问题岂不麻烦？
　　对面的吴王军队已经纷纷缴械。
　　士兵立在原地，武器就丢在身前，集体朝大景这边看着。
　　方正一道：“陛下，派一支人进去确认一下，看看情况如何，咱们再过去。”
　　李元照点头，随即一支十人的小队，朝着吴王军队飞奔而去。
　　不多时便行返还。
　　“回禀陛下！敌酋缺已被擒，敌军皆已缴械原地投降，我军随时可入。”
　　李元照笑了笑，侧目看向方正一：“看来朕还真得好好对这几个洋人赏赐一番，立下如此大功，救了不少将士的性命，咱们走吧。”
　　大景军阵前行，外围的士兵持枪严阵以待。
　　吴王手下士兵则忙不迭退让出一条道路，不敢直视对方。
　　等深入阵中，小帅四人正等在原地中央，挟持着吴王，不断警惕四周。
　　直到看到李元照等人的身影才彻底放下心来。
　　扯着吴王上前，道：“陛下，卑职幸不辱命！”
　　吴王垂着头，不知是何表情。
　　李元照满意的点头，手中马鞭指向四周降兵道：“不错，这些都是你们做的？”
　　“回陛下，我们将反贼擒下，消息通报全军之后，所有敌军便都自动缴械投降，再无反心了。”
　　“好！很好，把他带到帐中，其余所有人在外警戒待命！”
　　...第1236章大胜而归！
　　中军大帐内，只有李元照、方正一、吴王三人。
　　吴王被丢在地上，形象全无。
　　勉强拱起身，已经是灰头土脸，披头散发。
　　见他这副形象，方正一不免心生感慨。
　　当初最后一次见他，还是英姿勃发，雄心满满。
　　哪怕是迫于朝廷的压力逃往海外，也未露颓相。
　　可今日...已经是多了不少白发，精气神也在战争中被彻底打散。
　　凡事终敌不过时间的变化...
　　方正一上前，将他口中布团取出。
　　李元照得意洋洋道：“皇叔，好久不见，你没想到会败在朕手上吧？失败的滋味如何？”
　　吴王失神的双目略过他，停留在方正一身上，嗓音沙哑道：“皇兄...还活着？”
　　方正一微微颔首：“陛下一切安好，正常退位。”
　　李元照见没人搭理他，心生尴尬，嘁了几声背过身去，对着帐篷。
　　吴王表情僵硬的笑了笑，重归沉默。
　　方正一道：“战争还未结束，我需要王爷帮我些小忙，把剩下的乱子解决。”
　　“那都是你们的事，与朕无关。如果你们想要杀我，那请便。”
　　吴王摆出了一副心生死志的样子。
　　方正一轻叹道：“反正都是死,你既为皇族一定给你个痛快，但叶落归根，临死前不想回大景再看一看么？还是说你就是想死在海外？”
　　死在大景...
　　吴王恍惚了一瞬，沉默良久。
　　“好...”
　　......
　　有了吴王配合加上大景的兵力，击败其他反叛军的速度极快。
　　一部分被吴王说服，另一部分直接选择反叛，继续战斗。
　　所谓百万大军，后续战争中诸多缺点全部暴露而出。
　　兵力加紧凑齐，相当多的士兵无论从精神还是身体素质上都远远不够格。
　　对于军令的反应也差于寻常士兵。
　　那些坚持战斗的叛军将领完全无法做到精细化指挥操作。
　　事实上就算能做到也全无用处了，他们甚至没有时间想出绕开火器的应变策略。
　　面对大景疯狂的追击，和重火力扫射，敌军几乎是一击即溃。
　　连续耗费了一个月时间，大股反叛军都被镇压，剿灭。
　　这个过程中还擒获了击杀一名，俘获两名带兵的皇子。
　　到了后期，反叛军斗志全无，甚至不少作战军队内部出现了哗变。
　　逃跑时将领下令烧粮。
　　无人执行军令...将领被杀，然后人头被带走主动投诚。
　　以至于最后，大部队被打成散沙一片，剩余的小股叛逃势力不知在何处流窜，大景这边也懒得再管。
　　至此，李元照直接率军，带着大量的俘虏还有缴获的物资返回圣城。
　　圣城方面提前得到消息，在吴大师主持下举办了一场盛大的欢迎仪式。
　　知道了船队没出什么问题，而且给对方打的溃不成军，方正一也彻底放松了。
　　看来铁甲舰确实牛逼，在这个时代就相当于航母的战力，是自己想的太多。
　　身为一个现代人，难免总觉得造出来的东西不那么到位...
　　至于吴王，知道了船队大败的消息，只是落寞的自嘲一笑。
　　是啊，陆战能拿出那么威力莫测的武器。
　　海战同样被碾压，有什么奇怪么？
　　现在只想赶紧回到大景受死，再看一眼大景现在如今是何模样。
　　也如他所愿，方正一跟李元照也不想在这里多做停留。
　　又花了一个月时间，处理俘虏，教会利益分配，各国关系等问题之后重归港口。
　　这一日的港口，除了大景人，还有十余国的使者甚至王侯。
　　这些人都是来送别的。
　　大景闪电一般击溃强敌的消息，已经以最快的速度传遍了大多数国家。
　　那个在这片土地存在了几百上千年，从来无人撼动的势力。
　　被这个东方来的神秘国家，摧枯拉朽一般消灭了。
　　没人敢不重视大景。
　　李元照已经在简单寒暄过后提前带着众人登船。
　　方正一则留在下面做着最后的告别。
　　赖狗儿看着铁甲舰，感叹道：“大哥，咱们这一别不知道又要多少年才能见了，可惜吴大师也回去了，生活少了不少精彩。”
　　方正一叮嘱道：“要不了太久，你也不能总在这，要学会给自己放假。”
　　“来往的船那么多，以后大景来此的船只会更多，你随时可以回来。”
　　赖狗儿摇头，回身看了一眼：“这边事情太多，我恐怕没时间脱身。咱们大景的士兵还有许多驻留在这的，不知朝廷什么时候派船接他们回去？”
　　“军队就留在这，以后我们会定期派船来轮换士兵，还有六大教区内尽早跟索尔杰教皇选定好咱们的驻军基地，毕竟大景还要维护这片土地的和平跟秩序。”方正一说完，拍了拍赖狗儿的肩膀，“我走了，有空多写信给我。”
　　赖狗儿深深点头，目送方正一登船。
　　随着汽笛声响起，船队启航，驶向远方。
　　......
　　不知不觉，船队已经在海上航行半月。
　　这一日天气晴朗，海风微拂。
　　阳光洒下，海面上点点金光闪烁。
　　吴王双手按在甲板护栏上，朝着远处眺望，心中无尽迷茫。
　　他到了船上没多久，就已经没人束缚他，尽管可以自由活动。
　　这些都是方正一授意的。
　　束缚这样一个人，根本没有必要。
　　最近一段时间的接触，他已经了解了不少，吴王还是那个吴王。
　　一个聪明人，一个心中无比骄傲的人。
　　不会愚蠢的反抗，更不会选择自杀。
　　他已经坦然接受了未来的命运，虽然从来没承认自己输过。
　　自己只是败给时间...
　　“王爷，好雅兴啊。”方正一端了两杯果汁走上甲板。
　　走至吴王身边递了一杯，“刚榨的，水果再不吃烂了。”
　　吴王接过果汁喝了一口，斜靠在栏杆边，继续看海。
　　看他没什么说话的兴致，方正一本想问问他这些年都经历了什么的想法也偃旗息鼓。
　　站在他身边一同欣赏风景。
　　....第1237章本王是个好皇帝么？
　　一杯果汁饮尽，吴王轻声道：“如果当年本王主动去找你，去见你...今天是不是一切都会不一样。”
　　“或许吧。”方正一低头笑了下，“但生活没有如果，一切已经发生的都是必然。”
　　“在你眼里，本王就那么不堪，就那么不如皇兄么？”吴王正视他道，“当年我将你劫上船，许你地位重金，你就没有一点动过心么？”
　　“没有，我有家人在这。”
　　吴王眼底闪过黯然，追问道：“本王在西方这么多年，打下偌大基业，教会在本王眼中也不过是玩物，本王应该是一个成功的皇帝。”
　　“如果有你助力，本王今日完全可以拥有跟大景一样的火器，可以统御整个西方大陆。抛开家人不谈，你也不愿意跟着本王这样的人么，还是说你从头到尾都不觉得本王是一个合格的皇帝？”
　　“不，在我心里你聪明，强大，坚韧，论智慧我远不及你.....”
　　随着方正一缓缓诉说，吴王心中逐渐涌上久违的喜悦。
　　“你若是皇帝，很可能做到名留千古。”说到此，方正一顿了一下，话锋一转道，“但是未来不属于你。”
　　“本王能做一个明君，为何未来不属于我？”吴王紧张的等着他的答案。
　　方正一轻蔑一笑：“你欣赏我，这一点我很高兴，但是你从始至终看上的都是我的能力，与秉性无关。而我看你，自始至终只能看到你的能力，从来没有秉性。”
　　“一切事物都在为你的目的服务，你一切作为都是为了自己。你还有个儿子在大景，我们相处这么长时间，他为你卖命，生死不明，你问过他一句么？”
　　“他定是被大景所擒，按律已经不可能活下来，本王正因为心中清...”
　　“不！他还活着，我救了他一命。”方正一直接将吴王强辩打断，“无论你怎么解释都不过是托词。”
　　“这次战场上所用的武器，起初一直是桃源县在秘密研究，朝廷无人可知。”
　　“你应该能理解，这样的武器，给我两千人足够将京城打下，将整个朝堂屠戮一空。”
　　“可后来陛下知道我在秘密研发这等武器，却从未因此挂怀，换做是你你能做到么？”
　　吴王失语，换做是他，第一反应立刻就要想办法将这等人斩杀。
　　这无异于在头顶上时刻悬着一把剑。
　　“我与两位皇帝的君臣之情，早已不是君臣之情。”方正一脸上挂着回忆之色：“我从年轻走到现在，许多事都变了，心态也变了许多，但有些东西始终未变。你我终究不是同一路人，哪怕最开始走在一起，最后等着我们的也只是分道扬镳。”
　　吴王听完，一咬牙：“就算你说的都对，可历史上多少伟大的帝王都是冷酷无情的，难道就因为感情，你就觉得未来在皇兄，在李元照手上？”
　　“对，就凭这一点。”方正一无比笃定道，“陛下有一份赤子之心，我相信这份感情能压倒权欲，打破一切枷锁。”
　　“大景重复历史，开创历史，将来还有机会超越历史。”
　　“不知所谓。”吴王羞恼的一挥手，“听不懂你胡说什么。”
　　方正一也不否认，只露出一抹微笑。
　　却在此时，李元照从船舱中走出，手里拎着两根鱼杆，向方正一走来。
　　“老方，待着没意思，钓鱼啊。”
　　方正一接过鱼竿，随手甩进了水中。
　　李元照瞧了瞧吴王，递上鱼竿：“你钓不钓？”
　　吴王愣了一下，迟疑着接过鱼竿。
　　“就两根杆子，给他了你拿什么钓？”
　　李元照从腰后掏出了一把冲锋枪，嘴角一咧，露出两排白牙。
　　“朕用这个就行！”
　　......
　　船队还在航行，已经接近至江陵港。
　　李元照站在船头，翘首而望。
　　方正一也不免兴奋。
　　这一次出门时间太久了，已经有一年有余。
　　当初承诺景帝的事做到了，打下吴王只用了五个月不到，但是来回路程，加上处理其他事项花费了不少时间。
　　离开大景一年多时间，京城还不知成了什么样子。
　　工业时代的变化，那是呈指数级进化的，成百上千年才能出现的改变，可能在工业时代，一年或几年就能做到，称日新月异毫不为过。
　　不知道现在京城里又发生了多少大事。
　　“老方，这空气够差的！以前还没觉得，这次回来感觉天有点发灰呢？”
　　“好像是有点。”方正一面色凝重，心里打着算盘。
　　空气确实出现了污染，但是还没那么严重，能明显感觉出来，但是得打点提前量了。
　　把这些污染工厂早点转移走，要不这空气早晚得吸出病来。
　　过了半小时，船队开始入港。
　　港口已经提前得到了消息。
　　大大小小的官员已经布置好了现场，站成一队，准备迎接王者归来。
　　当李元照率先走下船，一众官员齐呼：“陛下万岁！恭迎陛下凯旋而归！”
　　“嗯嗯嗯，平身平身！”
　　李元照乐不可支，回到家门口心情格外美丽。
　　再坐会儿火车就回京了。
　　那西方土了吧唧的，海上又无聊的要死，是在有些够了。
　　众官员起身，为首一人上前，小心翼翼道：“陛下路上舟车劳顿，臣已经特意为陛下准备了接风酒宴，还请陛下...”
　　“没那个必要！”李元照大袖一挥，“朕要坐火车回京。”
　　说罢朝前走去。
　　方正一跟在其后，瞪了那官员一眼。
　　“派了先遣船通知接风,说了直接回京，谁让你准备酒宴了？花的谁的钱？等着查账吧！”
　　“这...侯爷我...”
　　李元照率领众人朝着火车站的位置走去。
　　火车站离港口并不远。。
　　很快，众人便一齐赶到。
　　火车早已经备好，李元照率先登上车厢。
　　....第1238章输给我，不丢人
　　吴王站在火车旁，抬头满眼迷惑的思索着。
　　这东西到底是干什么用的，为什么叫火车。
　　不料身后方正一的声音响起，随后他就被人推了上去。
　　“别看了，上去你就知道了。”
　　三人坐在皇帝专列中，吴王还是迷茫的看着窗外。
　　等了一阵，火车车身开始发出震动。
　　吴王本能的抓住座位扶手，眼里流露出一丝紧张。
　　这震动愈发剧烈，很快火车便跑了起来。
　　看着眼前的景色开始动了，而且越来越快。
　　吴王眼中的紧张开始变成骇然！
　　这...这到底怎么回事？下面的东西怎么自己动了？
　　方正一见状，平静解释道：“你乘船时不是一直好奇，船为何能无帆自动么？其中用到的技术就跟我们现在乘坐的火车一样。”
　　“这叫火车，不需要人力可以自动奔跑，只要烧煤它就不会停止。未来大景全国各地重镇，甚至偏远地区都会用到火车，全国上下调运资源的能力会比以前强百倍。”
　　吴王表情渐呆，趴在车窗上不住朝外看着，也不知在思考着什么。
　　火车呜呜呜，不知疲倦的奔跑着。
　　穿过田野、山间、还有无数冒着黑烟的工厂。
　　吴王看不懂...只觉得慌乱，这里到处都是陌生的东西，他自诩聪明却什么都看不懂。
　　那些顶上冒着黑烟的屋子到底是干嘛的？
　　为什么铁车只用烧煤就跑的这样快，还能拉着屋子到处跑？
　　他就这么不知疲倦的看着。
　　直到火车入站视线都未曾离开半分。
　　方正一拍了拍他的肩膀：“下车了。”
　　沉浸在思考中的吴王被拉下了火车。
　　火车站大厅已经备好去往京城的马车。
　　“这啥！？”
　　李元照刚入大厅，忽然目光一凝！
　　方正一顺着看去，如遭雷击！
　　大厅中一侧空地上，用围挡搭了起来。
　　中间赫然摆着一个没顶的四轮马车，后面还拖着一个炉子，炉旁放着一堆柴火。
　　让方正一惊诧的是，这玩意带了一个方向盘！还特么是个四座的车！
　　我草！汽车！？
　　接驾官员赶忙介绍道：“回陛下，这是东郊大学前两个月造出来的自走车，在京城里轰动了一阵，现在在这展览呢。”
　　“自走车？”李元照喜滋滋看向方正一，“老方！朕当初立的项目，他们自己给弄出来了，就是长得丑了点。”
　　“这东西用什么当燃料？不是烧柴的吧？”方正一赶忙问官员道。
　　“是烧柴的。”官员答道。
　　烧柴的？
　　方正一挠了挠头，看来思路还是遵循火车思路搞出来的。
　　不过这烧柴....效率不会高吧。
　　“不坐马车了，就坐这个回京，朕要看看它是如何开起来的。”李元照舔了舔嘴唇道。
　　官员一阵为难，纠结片刻后还是跑走了。
　　难得陛下高兴，而且东郊大学离这里不远，那里就有人会摆弄这东西。
　　众人等了十几分钟，官员带着一个年轻的学生，气喘吁吁的跑回。
　　拉到李元照面前道：“陛下，他会开。”
　　李元照上下打量了两眼，问道：“这车是你发明的？”
　　“回陛下，不是。我是开车的，这东西没人愿意开...所以东郊大学专门找了草民开车试车。”
　　“无所谓了，今日就由你开车带朕回宫！”
　　白捡的荣誉啊，够吹一辈子了！
　　年轻人差点泪目，赶紧跑向自走车，往炉子里塞柴火。
　　准备了一阵，李元照坐上了车前座，兴致勃勃的准备观察年轻司机操作。
　　方正一跟吴王坐在后座。
　　一如火车，柴火烧起来，热水沸腾，整辆车开始咚咚咚震颤。
　　给人一种随时要散架的感觉。
　　如此差劲的质量，方正一感觉有些恐惧。
　　难怪这鬼东西没人愿意开！坐上去篮子都摇散黄了！
　　手扶拖拉机都没这么抖的！
　　自走车开始缓缓移动。
　　一直出在恍惚的吴王彻底慌了，一把抓住了方正一的手，攥的死死的。
　　方正一抓着车门，瑟瑟发抖。
　　车辆驶到外界，开到了街上，速度开始提升。
　　方正一的心也跟着提起。
　　震的越来越厉害了，尾巴骨生疼！
　　还有那突突突的响声简直震耳欲聋！
　　这种残次品也配拿出来展览？哪个孙子干的好事，回去非罚他一顿不可！
　　破车行走在街上，巨响声立马吸引了许多路人。
　　不过有护卫队拦在外面，使得这些人没有近身。
　　不少孩子疯狂追赶着破车，口里发出阵阵欢呼。
　　一直到外城中段，被路人围观了一路。
　　李元照兴致勃勃的跟司机探讨着。
　　“这东西跑二里地要烧多少柴！？”
　　“陛下你说啥？我听不见！”
　　“我问你炉子里积灰怎么解决！”
　　随着路程前进，街边开始出现许多大量使用玻璃窗的店铺。
　　然后是十几栋巍峨、闪亮的建筑开始进入眼界。
　　吴王抬起头，惊恐无比的看向那高大的建筑，心中开始出现一丝裂痕。
　　十几座几十上百米的摩天大楼，就这么分布在外城各处，肆意反射着阳光。
　　看来这一年，京城变化不小，起码外城变化不小。
　　方正一心中感叹着。
　　想到吴王一直没怎么吭声，不由得想他看去。
　　只一眼，方正一便打消了问话的心思。
　　吴王仰着头望高不可攀的大楼，两道泪痕顺颊不断留下，没有一丝停止的意味。
　　“我输了...”
　　随着这句话脱口，吴王开始抱头痛哭，哭的撕心裂肺，精神崩溃就在一瞬间！
　　“我输了...我输了！”
　　这一刻，他全部的骄傲都被击碎，不剩一点。
　　战败他尚可以安慰自己是武器不精，时间不足，可是真相却如此伤人。
　　不仅仅是武器，而是整个世界都脱胎换骨。
　　他面对的是一个陌生、强大、无法理解的世界。
　　京城还是那个京城，但是就像是看到破茧重生的凤凰，透过破碎斑驳的蛋壳。
　　一个火热，涌动，旺盛的新生命正在从中诞生！
　　自己的坚持、自己的谋略、自己的所有，在这一切面显得如此可笑...
　　吴王哭的不能自已，破车的轰鸣声为他保留了最后一份尊严。
　　方正一不知是苦涩还是高兴。
　　他又何尝没有经历过这种情形，只不过他是从新世界来到旧世界，那种悲痛是不一样的悲痛。
　　吴王哭了良久，转变成抽泣,口中还在不断喃喃道：“我输了....”
　　方正一轻拍他的肩膀，出言安慰道：“输给我，不丢人。”
　　...第1239章英雄迟暮
　　宫门外，众人揉着屁股，目送破车离去。
　　门口的太监赶紧上前迎接：“奴婢恭迎陛下回宫，请陛下入轿。”
　　李元照随意摆手，迈步准备上轿。
　　太监赶紧又补了一句：“太上皇命建业侯跟吴王前往桃源县。”
　　李元照回头：“桃源县？父皇不在宫里怎么跑桃源县去了，还有朕刚回来，单独叫他们俩什么意思？”
　　太监尴尬道：“太上皇已经在桃源县住了两个多月了，奴婢也是刚接到旨意不久，太上皇说让陛下尽快入宫主持大局，不得耽搁。”
　　“他要单独见建业侯跟吴王。”
　　李元照看向方正一，方正一颔首道：“陛下，家国大事重要，其余的都是小事，你先去忙吧。”
　　李元照叹道：“哎...好吧，真不知道父皇在想什么，朕回家竟然不叫朕！你快去快回吧，朕一个人肯定忙不过来。”
　　......
　　一番辗转，又回桃源县。
　　景帝行宫外，吴王呼吸微微加快。
　　重见故人，这是自己的同辈，自己的兄弟，更是自己的敌人。
　　作为彻头彻尾的战败者，心情之复杂难以言表...
　　“走吧。”
　　方正一率先走入，转了几道弯便到了景帝书房外。
　　门口除了守卫，郭天养还在。
　　他躺在门口摇椅上，身上盖着一个薄毯，睡了过去。
　　整个人比一年多前胖了一大圈，又老又胖。
　　方正一上前推了推他。
　　郭天养睁眼，两眼顿时爆发出惊喜：“贤弟回来了！”
　　旋即他便要起身，起了两下没起来。
　　摇椅反而摇动不止。
　　郭天养使劲蛄蛹着：“贤弟你扶我一把。”
　　方正一笑道：“躺着吧郭哥，我去敲门。”
　　“哎，好。”郭天养刚答应完，看到他身后的吴王顿时惊恐起来。
　　想说些什么，但是一时又不知该怎么叫。
　　吴王俯视着他，淡淡道：“你还没死啊？”
　　“我....”
　　被一反贼这么问话，郭天养本能就想开骂，但是一想到是皇亲国戚，屈辱的忍了下来。
　　方正一上前叩门：“父皇是我，方正一。”
　　屋内传来景帝的声音：“正一回来了...让老四来见朕，你等一等。”
　　方正一示意吴王一个眼神，推开门让了一条路出来。
　　等吴王进屋，郭天养顿时急了。
　　“贤弟！陛下在里面就一个人，不安全呐！那反贼可恶的很！”
　　“放心吧郭哥，不会有事的。”
　　......
　　室内，兄弟二人四目相对。
　　还是景帝先开了口：“老四，你老了。”
　　“皇兄也老了。”
　　景帝伸手示意他坐下。
　　“做皇帝的滋味如何？”
　　吴王闭目，缓缓摇头。
　　“何至于此...父皇当年对你是多有苛责，可你也不该记一辈子。朕让你养在京城，要什么给什么，你却非要自立为王，还派人暗杀朕。”
　　吴王睁开眼，眼眶中含着泪。
　　“皇兄，我错了吗？父皇辱骂我惩罚我，就因为我喜欢奇技淫巧，你看看这个世界，现在还会有人说这样的话么？”
　　“我建好自己的封地，又被你夺走，我做错了吗？我只是想证明我自己，拿回属于我的东西...我什么错都没有。”
　　景帝无言以对。
　　身为帝王，天下都是他的，巩固自己的实力，收回藩王领地。
　　他也觉得从未有错，虽然不是名正言顺，手法卑鄙了一些。
　　“如果皇兄叫我来就是为了羞辱我，那大可不必，臣弟已经做好了赴死的准备。”
　　“朕若在位，你必死无疑。”景帝的语气像是在诉说着家常，“可是朕知道西方的战况后又不想让你死了。”
　　“元照他是个好皇帝，他会超越朕，他必将超越朕！他面对的是真正的天下，朕要世界都知道，他能大兴兵戈征伐反贼，也能宽恕反贼做过的一切。”
　　“他要成为世界之主，必须胸怀宇宙。”
　　“朕要你活着，还要让天下人都知道你活着。从明日开始，回你的王府，奴仆杂役朕会给你派过去，以后半步不得踏出京城。”
　　吴王颓然笑道：“你还要我做你的棋子？”
　　“朕只是为了自己的儿子，你的一切朕都不关心。”景帝淡淡道，“京城很精彩，去过你自己的生活吧，就当是朕替父皇弥补你...”
　　.....
　　门外，方正一站在郭天养身边，有一搭没一搭的聊着。
　　“贤弟啊，你那奏折太绝了我草！咱家这辈子没佩服过谁，你是头一号，我看陛下就指着你那奏折活着了。”
　　“不说这个，太子监国，太上皇为何不在宫里看着，怎么跑桃源县来了？”
　　郭天养突然唉声叹气道：“陛下...病了，所以才移驾到这。”
　　“什么病？”方正一紧张道。
　　“倒也不是什么大病。”郭天养砸着嘴道，“老忘事，还总是犯困体力也差...出了几次丑，找太医瞧了几回没查出什么毛病，就开了点安神汤，也没什么用，陛下觉得在宫里怕再闹出丑事就搬到这了。”
　　老年痴呆？
　　这个想法宛如晴天霹雳一样击中了方正一。
　　走的时候景帝明明很健康，怎么一年多突然出现了这样的事情。
　　如果真是这病...根本解决不了...
　　“贤弟，你甭担心，没啥大事！到岁数了都这样。”
　　“我观察观察吧。”方正一眉头挤在一块。
　　这时，书房大门推开，吴王走了出来，精神显得有些疲乏。
　　对方正一指了指门内。
　　方正一忙命门口守卫看住吴王，径自入了书房。
　　一进入书房，迎面而来的便是景帝满面笑容。
　　“坐吧。”
　　方正一落座，看到桌面上有茶杯茶壶，赶忙给景帝倒了杯茶。
　　目光有意无意的盯着他的手。
　　“父皇喝茶。”
　　景帝满口道好，端起茶杯饮了一口。
　　那端茶的手微微的颤着。
　　这根本就该是一个武人的手...
　　方正一心中忽然有悲凉涌出。
　　英雄迟暮，终敌不过时间的快刀。
　　景帝饮完茶，开口道：“有心了正一，你那些请安折子...”
　　“那不算什么，儿臣就靠一个孝字活着！”
　　景帝哈哈大笑，摆手道：“朕是想问你，你这折子怎么写出来的，愣是不重样，赶上节日还要加上两句绝妙的诗句。”
　　“朕以前做过一个梦，梦到文曲星下凡，朕看你好像也不怎么读书，文采还如此斐然，看来前世真是文曲星也说不定呢。”
　　“看来我这个秘密被父皇发现了。”方正一抿嘴一笑。
　　景帝愣住了：“朕说你是文曲星下凡，这么不谦虚？”
　　“谁说我不是呢？”
　　“你...你什么意思？快给朕讲讲！”
　　“开玩笑的父皇，儿臣哪里是什么文曲星下凡，只不过是人生经历丰富了一些，有时间讲给您听。对了，父皇怎么不问问西方战场情况如何？”
　　“对...战场上，奏报写的太过粗略，你给朕仔仔细细的讲。”
　　....第1240章长路漫漫伴你闯
　　自大景凯旋归来，在京中毫无疑问引起了一阵热潮。
　　上下到处都是喜庆的氛围。
　　只不过这喜庆跟方正一没什么关系。
　　他告了假，一直在桃园县内。
　　一是想观察一下景帝的问题，另外则是在战场上受了点刺激。
　　那尸体无数，满地血污的场景，偶尔会在梦中回现。
　　在紧张状态下尚可以忽略。
　　可这次回到家，整个人彻底松弛下来，回想起来还是有些反胃。
　　说到底，他还是太圣母了，平时没有养成经常杀人的好习惯。
　　以至于对这种场景到现在都有些难以接受。
　　趁着告假，多休息一些时日。
　　这一休，便休了一个多月，中间李元照无数次召他回去，都被回绝了。
　　李元照在朝中脱不开身，后面几次特意写信，破口大骂了几次。
　　后来便放弃了。
　　方正一并非没想过回去，但是这一个多月观察下来，景帝似乎真的病了。
　　来的如此突然。
　　而他对老年痴呆的粗浅了解，这种病出现突然，预兆难以发现，而且恶化速度极快。
　　如果不注重科学保养，可能要不了两年，就会开始加重，甚至迷路。
　　当下唯一能做的，可能就是调养了。
　　无非就那老三样，吃好睡好心情好。
　　不过得了这种病倒也不至于太过难以接受，景帝毕竟已经是古稀之年了。
　　这段时间，唯一让方正一感觉高兴的事，就是一直在县里搞研究的李执真的写出了一本书。
　　群己权界论。
　　这本书带给方正一的震撼不亚于在心中投下一枚核弹。
　　这个世界天才太多，优秀出众的思想更是层出不穷。
　　李执毫无疑问是天才中的天才，而且不惧权贵，天性自由...
　　方正一甚至在心里承认，李执作为一个生在封建帝王时代的书生。
　　思想比他这个现代人更像是一个合格公民。
　　不过这本书还不是拿到市面的时候，它一定会引起轩然大波...
　　但是它留待后世肯定会启迪无数人的思想。
　　这一夜，方正一在书房内拜读李执的大作，准备摘出一些能用的先放出去。
　　正埋头钻研，大门哐当一声被人踹开！
　　方正一心一紧，先抬头先一步把书合上，扣在了桌子上。
　　一个熟悉的声音已经传入耳中，只不过这声音透着暴怒。
　　“老方你几个意思！非得等朕亲自抓你回去？”
　　方正一抬眸，入眼便是李元照怒气满满的脸。
　　“哎呦，陛下来了！我明天正准备回京呢。”
　　“少特么装蒜，我还不知道你？朕不来抓你，你能躺一辈子！”李元照上前抓住方正一，扯着他往外走，“走，跟朕走！马车，火车都备好了，今晚上你去宫里住。”
　　“你听我解释啊。”
　　“朕不听！”
　　方正一忙拍打他的手：“咱俩有话好好说。”
　　李元照松开手，抱起膀子道：“好哇，朕倒要听听你想解释什么。”
　　方正一抚平了衣服上的褶皱，轻叹道：“来都来了，出去走走吧。”
　　“走吧。”
　　二人出了县衙后院，走上大街。
　　街上空无一人，明月高挂，繁星满天。
　　零星有些店家晚上挂着灯。
　　以至于街头不那么黑暗。
　　两人在街头并肩走着，李元照问道：“现在可以说了吧？”
　　方正一叹了口气：“父皇病了。”
　　“病了！”李元照惊容乍现，“这么大的事，怎么从来没人跟朕说过！而且父皇给我递过书信，也没提过这事啊！”
　　“这病...姑且叫它健忘症吧，身体上倒是暂无大碍，只是容易忘事。”方正一指了下脑袋，“一点一点，最后许多事都会被遗忘，甚至你跟我。”
　　“这....”
　　李元照停住脚步，表情在黑夜中看的不甚清晰。
　　但是方正一依稀能看到他面部肌肉在抽动。
　　“那你找桃源医馆治啊！”
　　“治不了的，只能静养...”方正一幽幽道，“我不知道他的病会发展多快，所以我想时刻盯着。”
　　“至于陛下，这不是你该考虑的事，有太多事都肩负在你身上，父皇也不希望你为此分心。”
　　“父皇可能把朕忘了！你让朕怎么能不分心！”李元照气到跺脚。
　　“有我在，你尽管放心。”
　　“父皇不愿意回宫，朕管不了他，你非要亲自照顾父皇，难道准备一直不回京了吗？”李元照瞪大了眼，“留朕一个人？”
　　“想多啦，朝堂那么多人，离了谁它都能照样转。”方正一语气轻松道。
　　“这么多年都是你我相互扶持过来的，朕不能没有你，你不在朕就像盲人没有了盲杖。”李元照扯住方正一认真道，“你去说服父皇，一起回宫里，什么事都解决了，这只是一件小事对吧。”
　　“可是父皇不愿意，他想给自己留点尊严。”方正一转过身同样认真，“陛下，其实你早已经不需要我了，你早就可以独当一面了，不是么？”
　　“我心中有数，我方正一只是一个平平无奇之人，我把我所想所会的东西都已经交给了这个世界，比我聪明的人大有人在。”
　　“不不不，朕只要你，天下再没有人比你更强。”李元照彻底慌了，“朕..这次西征，朕的封赏已经定下了。”
　　李元照说着，按住方正一肩膀，严肃道：“你知道朕给你封了什么,朕要给你封王，一字并肩王！从此与朕平起平坐！本来想着封赏那一日再告诉你的...并肩王历史又有几人...”
　　“你愿意吗？”
　　“我不愿意。”
　　李元照呆滞，他想到方正一会拒绝，但是没想到会如此干脆。
　　依照他对方正一了解，这绝对是真的！他是真的没兴趣！
　　方正一平静道：“财富，权势我都没兴趣，但是我很高兴。”
　　“高兴陛下能把权力拿出来与我分享，这就足够了，再也没有比这更好的奖赏。”
　　方正一仰头对月，喃喃道：“你知道我对你有多大期待么？我希望你能成为一个好皇帝，不仅仅是一个千古一帝，而是一个能深刻影响后世，超越历史的皇帝。”
　　“你要付出的是以世人不能接受的勇气，让太阳陨落。”
　　“朕愿意做一个超越历史的皇帝，但是朕听不懂你在说什么。”李元照迷茫道。
　　方正一低下头，正视他：“不懂没关系，我以后会原原本本，毫无保留的告诉你，有些事...必须有我。”
　　“那你为什么不现在告诉朕？”
　　“时机未到，还要照看父皇。我年少离家，不见父母，此生不想再有遗憾。”说完方正一自顾自继续向前走去
　　老方今天说话怎么云里雾里的！
　　李元照烦躁的一甩手，看着方正一已经走出几米，大喊道：“你想家了？你家在哪，朕陪你回去一趟也行啊！给朕一个痛快话！现在到底跟不跟朕回京，要不朕再缓你一个月...你就算死了也得陪着朕！”
　　方正一没有回答，背着手径直走，摇头晃脑的口中哼起了小曲儿。
　　“长路漫漫伴你闯
　　带一身胆色与热肠
　　寻自我觅真情
　　停步处视作家乡
　　投入命运万劫火
　　那失怎么去量
　　驰马荡江湖
　　谁为往事再紧张...”
　　......
　　（音乐我放在抖音了，大家可以搜一下我I第1241章方圣千古！
　　桃源县县衙，上午六点，天气晴。
　　各个展厅人头攒动，无数游客疯狂打卡拍照。
　　大门口，一名身量苗条，长相秀美的女主持人在镜头前挥洒自如。
　　“各位观众，我们现在所处的位置便是当年桃源县县衙入口。”
　　“门头可以看到现在挂上了万世师表的匾额，下方则是方圣方正一年轻时的半身像。”
　　女主持说着，开始拿起提示卡。
　　“方正一，字不详，号清廉居士，曾用笔名李白、杜甫、苏轼、孟浩然、曹雪芹.....”
　　“是我国著名艺术家、文学家、化学家、数学家、物理家、政治家、作词家、作曲家。歌唱家、舞蹈家、演奏家、指挥家、美食家、表演家、作家、三角铁演奏家、发明家.....”
　　周围游客纷纷开始鼓掌，却有一道不和谐的声音从人群里发出来。
　　“这有什么可介绍的！全世界谁不知道啊！”
　　“今天是全球直播，外国人知道的不多呀，哪那么多话你。”
　　女主持人素质极佳，面对镜头继续侃侃而谈。
　　“歌唱家、书法家、说唱创始人、外交家、军事家...”
　　女主持念了一段，又有人开始争论起来。
　　“书法家，你特么逗我呢？方正一写的书法，出了名的丑啊，狗爬似的！那不纯纯的行为艺术？你们不能因为他有名就在那胡诌啊！”
　　“你个文盲，不懂艺术就少说话！方圣的书法不拘一格，独成一派，笔力豪放，自由洒脱。就烦你们这种三脚猫，网上看了点垃圾，也敢来品评老祖宗的艺术造诣？”
　　“就是！总有数典忘祖的王八蛋！”
　　女主持人继续念：“美食家、现代艺术创始人、武器设计专家、航空动力学....方正一还被社会各界誉为，现代社会奠基人、时尚服装业奠基人，电影艺术开创者、计算机之父、人工智能开创者、公摊发明人....白话文倡导者、禁烟活动发起人、金国皇帝，大景皇帝...”
　　“狼性文化开创者、不加班运动倡导人、双休日发起人.....”
　　一连念了十几分钟还没有停止的意思。
　　原本周围听的津津有味的游客终于不耐烦了。
　　“别念了！总结成一句话就是哪哪都有他不就得了，真麻烦!”
　　“住不下！桃源县根本住不下这么多人！”
　　女主持仍旧念着：“.....历史上出版物销量最高者、历史上最后一位集大成者。”
　　说完了这些，女主持终于松了一口气，周围人也都如释重负。
　　上学的时候，这逼玩意就单独给发个小册子，现在还听实在是折磨人到不行。
　　“好下面大家随我进入展厅与我一同参观。”
　　摄制组跟随主持人的脚步开始上前，游客素质十分之高，在保安的推搡下自觉让路。
　　女主持人笑容甜美伸手介绍着，第一个指向的是一件龙袍。
　　“诸位请看，这就是当年方正一穿过的龙袍，晚年景帝老年痴呆愈发严重，曾经多次将方正一认成太子，还要传位于他，甚至不惜大闹朝堂。”
　　“大帝李元照仁孝，为了安抚父亲，硬生生将方正一扶上皇位做了一日皇帝....次日方正一引咎辞职，成为史上任期最短的皇帝。而任期第二短的记录，依旧由方正一金国皇帝的身份保持。”
　　“虽然短，但是方正一是历史上唯一当过两国皇帝的男人，不失为一桩美谈。”
　　女主持人说完，继续向里走去。
　　“我们可以看到，展厅内挂着诸多画作，这些皆为方正一亲作，其中最为有名的莫过于这张《向日葵》。”
　　至圣先师方正一画作《向日葵》
　　“方正一画作均是晚年在家中作成，同向日葵同时画成的还有这幅《星月夜》。此画线条纠结盘旋，给人一种空间上的自由感，而画中的漩涡则是巧妙的对应上了湍流运动，这一惊人的发现为世界所震惊。”
　　后世通过这幅《星月夜》，发现了方圣双眼的特异功能
　　“而这也从侧面印证了一些曾是方正一学生所传世下来日志中记载的情况，方正一曾肉眼发现过黑洞。”
　　周围游客爆发出激烈争吵。
　　“哎呦卧槽，我听不下去了....要不是陪女朋友，死我也不来这...”
　　“你有什么听不下去的，你就说那画跟湍流对上没有？对上了，那就说明他能看见黑洞。”
　　“呵，就你们这帮天天质疑先人的败类，自个儿不争气就会找茬！”
　　“每个人的体质是不一样的，有什么可犟的！”
　　女主持人此刻不免有些烦躁，对面摄影师见状赶忙举牌。
　　示意她已经用AI屏蔽了噪声背景。
　　女主持深吸一口气：“那么我们可以看到右手边这个小便池，它的名字叫《泉》，这幅艺术作品深刻反应了艺术动态本质，也被评为世界上最有影响力的艺术品，同时也是小便池也是方正一千项代表性发明中的一项。”
　　该作品是洋人仿制，传说真品有股尿味，不便展示
　　“什么艺术本质！？方正一出了名的厕所狂魔啊，满世界的修厕所，他弄个小便池可能没别的意思，说不定就是他家里备用的，随手摆上了。”
　　“那...这话不假，方圣确实对厕所情有独钟，你要非说这玩意是艺术品，我也觉得离谱。”
　　“方圣用过的小便池还不算艺术品么？”
　　“对啊！这就是艺术品！”
　　女主持说一个下面就吵成一团，见场面有些失控，摄制组赶紧暗示女主持加快进度。
　　主持人赶忙移向一些重要发明。
　　“大家请看，现在放在我手边的就是方正一晚年提出的计算机原型，这是利用纸带穿孔进行零和一的记录。”
　　“当然，这只是一个粗浅的发明，洞察强如方正一自然想到了迭代产品，后期的演化版本都已失传，不过考古学家曾在方正一遗物中发现了这样一个物品。”
　　女主持手指向一块玉牌。
　　“起初大家都以为这是一个玉饰，但是后来考古学家在上面有了惊人的发现！他们在底部发现了一个极为先进的3.5毫米耳机接口！经过全球专家论证，这正是方正一推演出来的智能手机！”
　　“还不止于此，他甚至畅想到了人工智能领域，将来有一天计算机可以实现的算力超越人脑，这些都有只言片语的文字记录。”
　　....第1242章三王一圣
　　有游客捂着脖子，露出痛苦难忍的表情。
　　“野史都不敢这么野啊！我快要窒息了，大家让让，让我出去吧...”
　　“你小子怎么回事！我看你好几次了，这些东西都是大家从小就知道的，怎么就你一直想着反对至圣先师！”
　　“学点吧小子！这都是老祖宗的智慧，狗杰宝不懂，成天胡咧咧！”
　　“这货绝壁外国间谍，赶紧举报！”
　　这狗间谍没完没了的捣乱，女主持强压怒火，接着介绍：“那么下面这个展板上的东西我们大家就一定都耳熟能详了。”
　　“自从大景商标法确认以来，这里上百个商标正是方正一亲自申请，就连logo都是他亲手制作的，最为有名的也是我们大家经常使用的包括抖音、番茄、苹果、宝马.....如今，这里每一个商标都对应着方氏财团赫赫有名的产业！”
　　“大家继续看过来.....这里就是方正一生前所谱写的歌曲，至今排在大景音乐畅销榜榜首的，仍旧是这首七里香，这是原版歌词的草稿！”
　　一直被群众诘难，被污蔑为间谍的游客，猛的吼出来：“这个最他妈离谱！”
　　“窗外的麻雀，在电线杆上多嘴！尼玛，他写歌的时候还没电线杆呢！方正一肯定是穿越者，他到晚年装都懒得装了！”
　　周围嘘声一片。
　　又是这种老掉牙的论调，真是让人感到恶心！
　　突然啪的一声，那名逆群众而动的游客腮帮子遭受了一记重击。
　　众人侧目看去，一个娇小的女孩，正虎视眈眈的盯着他，一脸失望。
　　“没想到你对方圣这么大偏见！老娘真是瞎了眼，找了你一个傻逼理工男！分手！”
　　说罢，甩身离去，深藏功与名。
　　周围群众轰然爆发出如潮的掌声。
　　“好！分的好，这姑娘三观就是正！”
　　理工男怔怔的看着女友离去，在一片群嘲中，方圣慈祥的画像前，流下了悔恨的泪水...
　　场面愈发失控，摄制组疯狂朝着女主持摆手。
　　不能再按照原计划走了必须再加速！
　　女主持快步脱离人群，朝着下一个展点跑去。
　　下一个地点是在户外，县衙后院的四合院内。
　　其中一面已经被烧成了一片焦黑，外面还立着一个展柜。
　　女主持站到展柜前，介绍道：“各位观众，现在我们所在的就是方正一书房遗址。”
　　“晚年他将所有藏书都迁至这里，但是很不幸，在一个雷雨交加的夜晚，这里发生了一场大火，甚至连大雨都没有将火势浇熄。”
　　“一把大火，烧尽了人类文明几百年的进程，变为了全人类的伤心之地。”
　　“方圣一生的心血研究都在这场大火中付之一炬，根据他家中下人留下来的记录，雨夜大火当日，方圣就站在书房前，眼睁睁的看着大火烧尽了整个书房。”
　　“当时下人着急抢救存书，奈何人命在方圣心中比什么都重要，哪怕烧毁全部心血，也拼命拦住下人，没让他进入火场，足可见其精神之伟大。”
　　“可方圣的心理也遭受了重大打击，他在雷雨中仰天抚额，狂笑不止。之后由于打击过大，连续发烧三日.....”
　　“但是方圣不是常人，在病痛治愈之后重整旗鼓，写就了我们身前这本影响了世界三百多年的惊世巨作-方正一预言！”女主持拍了拍展柜。
　　“这本书凝结了方圣一生所有思考，碍于年事已高，精力有限，许多技术细节无力重新写出，但是方正一预言这本书，预言了未来社会，为世界指明了方向，自方正一逝世，本书出版之后，一直在经济、政治、科研、文化等领域指点人类的发展直至今日依旧在发光发热！”
　　“此书之神奇，对于时代节点把握之精准，完全不负预言之名！坊间一直有传言称，方正一预言一定还有更加精细的版本流传在方家内部，或许这就是方氏集团在商界科学界以及各个领域，建立起深厚根基，并保持长盛不衰的秘密！”
　　女主持说完，神色开始变得庄重。
　　“下面我们就正式进入到今日真正的重点，就在我身后，就是历史上最为著名的，三王一圣密谈遗址！历史上最大的谜团就发生在此。”
　　“大明三十年，李彻、李元照、李瑜三位鼎鼎大名的帝王在此与方圣进行了长达十日的密谈！整个朝堂都因此停摆！”
　　“这桩密谈从来没有留下过任何记录，但是门外值守的太监却有写日记的习惯。这给我们留下了一些隐秘的线索，在那十日密谈之中，只有方圣一人在讲，其余三位帝王静听，偶尔发问。”
　　“在这过程中，痛哭、欢笑、吼叫声一直响彻室内外....直到三位帝王从中走出，皆是神色黯淡，表情难以言表。”
　　“而三王一圣密谈之所以闻名于世，就在于经过这次密谈之后，三位帝王行事作风大变，其中最为明显的莫过于李元照。此刻已经登顶世界权力之巅的他，在次年景帝去世之后，当即推出了一份史无前例的法案！”
　　“落日法案！大景历史上第一部由帝王主动牵头，拟定的限制王权法案！该法案从此确立了王在法下这一原则，被史学家视为现代社会法治社会建立的标志性事件！”
　　“李元照也被人称为历史上最伟大的帝王，一手与方正一共同开创了现代社会文明的起源！”
　　周围游客，纷纷泪目。
　　从小就在历史课上学到过这部分知识，实在是...让人心中憧憬！
　　那时一个何其伟大的时代，为了天下百姓，世上权势最大的皇帝主动从巅峰退下，让权于民...
　　“落日法案颁布，此后三十年李元照在政治生涯中不断将皇权从政坛剥离，改革政体，直到继任皇帝李瑜继位，彻底成为了仪式性角色，李瑜以其憨厚老实的形象广受民间百姓欢迎。”
　　女主持说完，如释重负。
　　今天最核心的环节终于介绍完了，下面还有个简单互动，镜头就转给主会场，等待今日大典开幕了。
　　....第1243章方李后人
　　“现在的时间是七点四十，八点整我们将把镜头转回主会场，我们现在还有二十分钟留给在场的游客进行采访，我将随机选择游客发问。”
　　说罢，女主持随手在身边捞了发呆一个男人，问道：“请问这位先生，您对落日法案和三王一圣密谈有何看法，你认为他们其中有何关联？”
　　男人显然还沉浸在历史的震撼中，泪眼涟涟道：“这是有必然关联的！方正一肯定是个穿越者....众所周知，方正一与皇家关系极为亲密！为何一个封建皇帝能主动剥离自己的权利？正常情况绝不可能！一定是方正一凭借他跟皇帝无比深厚的感情信任....最后给了他一个根本无法拒绝的理由！”
　　“然后李元照大帝就这么做了...方正一是穿越者没错！但他是伟大的穿越者，他是我的祖先！”
　　“这绝对是只有穿越者才能办到的奇迹！方正一以一己之力，扭转了历史，实现了权力和平过渡，两个时代平滑交接。”
　　妈的神经病！到底采访还是出事了！就不该有这个环节！
　　女主持暗骂一声，不敢多问转头又去采访其他人。
　　说方正一是穿越者那个男人显然又遭到了群嘲，不过他的战力显然比理工男强得多。
　　凭借深厚的历史功底，一一怼了回去！
　　就在他身旁，一老一少也在观战。
　　老者蹙眉，问年轻人道：“小张，那些总说方圣是穿越者的到底是什么人？频频侮辱祖先，书都是怎么念的？”
　　小张道：“李教授，那些人应该都是网上什么方学研究会的，成天就是这个论调！拿着穿越小说当历史证据，一个个魔怔的不行。”
　　“哎真是！这些半吊子....网络文学流毒甚广啊，怎么能拿着杜撰的东西当历史呢？以后该有人管管了。”
　　“老师说的对，网络文学绝对不能成为脱缰野马！”
　　“网络文学怎么你了！你俩吃饱了撑的在这背后骂别人？”两人身旁有人听不下去了。
　　小张当即回怼道：“我说你了？跟你有什么关系，一个个的啥也不是还学人家研究历史，你什么学历敢跟我老师这么说话！”
　　“这可是我们东郊大学历史系教授，李文生教授！”
　　“嘿！！我一本学历，学历史怎么了！管你们什么教授！”路人大怒。
　　“一本？”小张嗤笑道，“大专都没考上？找个电子厂上班去吧，你说说你在这一天得少挣好几十，活着挺难的。”
　　“你妈了个逼的你学历歧视是不是！东大教授学生了不起啊！”路人开始疯狂鼓噪，“哎！哎！大家看啊，东大教授学历歧视，学生骂人！就这素质还在东大教学呐！”
　　“我发抖音我给你曝光！你等着吧！”
　　“哎，别拍别拍！”
　　......
　　桃源广场外，除了中央围挡的部分，人头攒动。
　　许多人踮起脚尖，望着主街道的位置。
　　两排车队，从道路尽头逐渐开来。
　　早已准备好的记者当即架起长枪短炮，对准车队。
　　待车停止，头车分别有两人走下车。
　　一人身着龙袍，气势非凡。
　　另一人，东装革履，十分笔挺。
　　二人下车碰面，当众握了握手。
　　大景在任皇帝李晋，微笑道：“博文，好久不见。”
　　方博文微笑道：“陛下，好久不见。”
　　记者们齐齐激动起来。
　　陛下跟方总终于到场了，为了等这个握手的时刻，抢点都花了不少钱！
　　皇室与方家之亲密非比寻常，甚至皇室财产的托管都在方家。
　　可皇帝跟方家掌门人同框的机会还是十分罕见的。
　　两人简单寒暄完，一众记者立刻簇拥而来。
　　“陛下，能否单独拍几张照片？”
　　“好，咱们去那边拍。”李晋微笑道。
　　而后跟随记者走到路旁。
　　方博文这边就不一样了！
　　一堆话筒差点怼到了脸上。
　　“方总，能不能简单问几个问题。”
　　方博文整了整东装，笑道：“今天时间有限，大家想问什么尽快问。”
　　“最近被爆出方家二房您有一个弟弟，制假贩假，销售伪劣减肥药保健品，诈骗中老妇女，请问这个事儿您怎么看？”
　　“谎言，这都是谎言。我方家乃是衍圣公家族，岂能出此败类？我相信这其中一定有人恶意造谣，方家绝对没有这种败类！”方博文铿锵有力道。
　　“那方总，网上有留言称方家一直在联合兄弟会和重组兴圣会掌控世界，互联网上还流传出这个手势，传说是你们内部通用手势。”记者用手指比了个九然后又竖了起来“这件事您不解释一下吗？”
　　“只有弱智才会相信这种阴谋论！方家一直以公开透明而闻名，又是维护世界和平力量的重要一极，怎么可能暗中掌控世界？简直荒谬，这根本没什么可谈的。”
　　“方总，根据史料记载，方圣曾带其子嫖宿妓院，而且还被公主抓包。方圣和其子方宸予作为女性崛起运动，平权运动，以及一夫一妻制的推广人，请问你如何评价你祖先的做法。”
　　方博文脸色骤变，朝着发问记者看去。
　　“孟桑？”
　　孟记微微一笑：“方总可算注意到我了，麻烦回答一下问题吧。”
　　方博文沉着脸道：“孟桑，你一直喜欢贴我方家还有我祖方圣的黑料，今天这样的场合未免有些过分了吧！你拿着这些野史当众问我，是何居心？”
　　“你说这种话等于你也有责任，我方家的法务可不是白给的。”
　　孟桑也不惧，挑眉道：“那方总能否借一步说话？”
　　“好，咱们今天就辩个明白。”
　　两人拨开众记者，朝着无人处走去。
　　刚停步，方博文怒道：“孟记，你过分了吧！有完没完？你是半山日报的记者，总想着把枪口调过来打半山日报的创始人？那可是你的祖师！”
　　孟桑笑眯眯道：“我很佩服方圣，可半山日报早就独立不归属任何人了。我们做记者的就是要求真。我祖上也是鼎鼎有名的君子孟为民，我可不想堕了祖先的威名。”
　　“狗屁君子！你以为我家里没有你祖上的料？哪个好人他妈天天在外面当众表演干好事，口里没完没了的喊着爱国。我警告你，再往我方家脸上抹黑，小心我把你祖上资料公布出去，给你留着面子呢！”
　　孟桑脸上青白不定，真的有些怕了。
　　自己这祖先表现是挺假的，但是都过了几百年了，方家手上真有他黑料？
　　不无可能！
　　孟桑强打起精神，笑道：“方总，其实我也不想为难你，但是谁让方家流量一直最大呢。”
　　“这样，其实政商版块我也不想做了，我去转做娱乐版...”
　　方博文打断他道：“你要多少钱，别说那些没用的。”
　　“不要钱！我是有底线的，绝对不会收钱，我去做娱乐版，方总不如给我点料，咱俩从此以后再无瓜葛如何？”
　　“你想要什么料？”
　　“内部传言，听说你跟最近刚爆火的那个戏剧院的小花....有私生女是不是真的？”
　　方博文纠结片刻，点头道
　　“是的，我们是有一个孩子。”
　　孟桑佩服道：“不愧是方总，痛快！有了这个就够了，以后我绝不针对方家。”
　　“你想报可以，等我下个月离完婚再说。”
　　“放心吧方总，我这点职业操守还是有的。”
　　二人说完，转身走回人群中。
　　却在这时，一名皇家侍卫上前道：“方总，陛下邀请您去休息室等候大典开始。”
　　....第1244章末日预言
　　休息室内，方博文进屋，刚一关门，李晋便热忱的迎了上来。
　　“哎呀老方，你可真是忙人，来一根来一根。”
　　方博文笑笑，从兜里掏出一包烟，掏出一根点上，然后丢了过去。
　　李晋抽出香烟...浑身一哆嗦，眼神迷离道：“真他妈的爽！”
　　“看你这德行，混的还不如普通人。”
　　“嗨，到哪我不得装着，朕要有你那么潇洒就好了，还能玩女明星。”
　　两人吞云吐雾。
　　方博文一抖烟灰，笑道：“我在南洋买了个小岛，有时间过来玩。”
　　“明年吧，朕刚结婚，别出什么岔子。”
　　“绝对安全，改造小岛我就花了几十个亿了，都是内部人门儿清。”
　　李晋捻灭烟头，吐出最后一口烟：“缓缓吧，皇家声誉不能败在朕头上。”
　　“祭祖大典马上开始了，你心里就不膈应么？”
　　方博文苦笑：“能不膈应么？全球直播祭祖大典，就是为了挖开我祖先的墓地。”
　　“膈应又什么办法？二百多年前全世界就都想撬开我祖方圣的墓。”
　　“几千个考古专家，检查个没完...再说皇室不也签字了么。”
　　“大景跟方家能挺了二百多年已经不容易了，开就开吧....毕竟先祖的预言实在太严重了，哪怕方家内部大多数人也决定支持开墓。”
　　“我们方家为了这个预言已经付出了上万亿维护世界和平。”
　　“不过我想，既然祖先能留下这样的预言，肯定也能预料到会有今天，他把自己的墓设在广场中央就说明很多问题了，我猜墓室里会有重要线索。”
　　“希望如此吧....先祖保佑。”李晋仰靠在沙发上，闭目沉思。
　　两人各自休息着，直到九点五十，来人进屋通报。
　　“陛下，方总，仪式快要开始了。”
　　二人同时起身，李晋从怀中掏出一个小瓶。
　　先在自己身上喷了几下，又给方博文喷了几下。
　　“老李，你干嘛呢？”
　　“除味剂。”
　　“你可真够谨慎的。”
　　......
　　两人并肩走进桃源广场内。
　　表情肃穆庄严，走至最中央的位置。
　　二人身旁，有一支考古专家小队，身上配着摄像头。
　　二十米外围处，无数人屏住呼吸围观，生怕错过了一点。
　　中央的位置是一块最寻常人家用的墓碑。
　　除方正一之墓五个字，没有其它。
　　简洁干练。
　　历史上曾经一度有人认为这块是假墓，但是翻遍史书也没听说方正一有第二块墓地。
　　那抛开一切不可能，唯一的可能就是这里了！
　　礼仪官开始念念有词。
　　方博文跟李晋以及其他人开始鞠躬。
　　接连三次鞠躬后，便要行跪拜之礼。
　　方博文长吐一口气，看着墓碑万分紧张，生怕祖宗怪罪。
　　而后缓缓跪了下去。
　　身边忽然感觉有些异动，方博文扭过头看去，呆住了。
　　李晋竟然也老老实实的跪向了墓碑。
　　“陛下，你...”
　　“方圣是方家的祖先，也是李家的祖先，没有方圣就没有李家。”李晋缓缓诉说着，“今日全世界都要求开启方圣之墓，还是由方李两家同时签字才开启的，我心中也有愧。”
　　“后世子孙不肖，还望祖先泉下有知，能够见谅！”
　　方博文深深点头，然后正过脑袋。
　　二人同时朝着墓碑跪地叩首。
　　外围围观人群，已经全世界观看直播的人群都已经惊呆了！
　　皇帝，大景皇帝竟然给方圣下跪了...
　　不过转念一想，这也没什么好奇怪的，跪的是方圣，皇室后辈跪他又怎么了？
　　礼仪行完，方博文与李晋退至一旁。
　　考古小队上前，墓碑后的一块块地砖开始被翘起，显露出下方的土层。
　　继续挖了几铲子开始再次露出石砖。
　　这墓建的有些随意，跟寻常的古墓完全不一样，考古专家们已经用各种设备反复研究过了。
　　对此也不觉得奇怪。
　　继续向下开挖...一块块石砖被挖出。
　　墓室的门口显露在镜头前。
　　现场以及所有屏幕前的人都紧张万分。
　　大家期待许多年...应该说从出生懂事之后大家就都在幻想中的那个时刻就要到了。
　　方圣一定在墓中给后人留下了关于未来的启示甚至完美的解决办法！
　　救赎之道，就在其中！
　　考古队员个个紧张无比，心跳加速。
　　随着他们开始踏入墓室...呼吸也跟着加快起来。
　　考古队长打开手电筒，朝着内部探去。
　　光线照亮，眼前一幕，顿时让他狠狠被震住了。
　　空墓！调研了二百多年的墓室竟然是空墓！
　　这墓室太小了，只有五十多平米。
　　中间只摆着一个棺椁大小的石头，旁边则只有乱七八糟的杂物，无序摆放在其中
　　其中有些东西粗一看像是古代流传下来，原始录音设备...
　　等所有人员都进了墓，这一方墓室顿时显得狭窄了许多。
　　墓室整体都被照亮。
　　当看到一侧墙壁上的东西，一众考古队员如遭雷击！
　　队长当即拿起颈边话筒大吼道：“这个不能播！重大事故！一号紧急预案，一号紧急预案！”
　　广场侧方一个小房子内，导播台设立其中。
　　听到墓中消息传来，当即切换到一号紧急预案。
　　全球观众眼前的直播画面忽然一黑，等再亮起已经变成了一个庄重大气的女主持人。
　　“各位直播前的观众，十分抱歉，由于直播涌入人数众多，导致现场技术故障，工作人员正在紧急修复中，下面先插播几条重要简讯。”
　　全球观众在同一时间，愣神了片刻。
　　随之而来的便是各种破口大骂！
　　“曹你们妈的，就不会找个新理由吗？”
　　“是不是发现什么见不得人的东西了？”
　　“玩不起就不要玩！！！”
　　画面重新亮起，简讯新闻开始播放。
　　“番茄小说，作家板面王仔的《我的法宝都是规则系》开启火爆连载，在读人数已经突破五百万，打破番茄全站记录，本书集合了伦理、美食、种田、....”
　　直播视频截图...
　　“等会儿！等会儿！谁他妈放的商业广告！今天这个场合也敢给我出乱子！”导播室总负责人看着监视器勃然大怒！
　　“组长，上头要求信号给到地外防御小组办公室！”导播室有人开腔道。
　　“转！赶紧给转过去！”
　　地外防御小组办公室，演讲台上站着一中年将军，长相周正，一脸严肃。
　　下方坐满了观众，个个都身着军装。
　　等摄影暗示可以开始，将军缓缓开口：“自方圣逝世，距今已有三百七十年的时间。”
　　“在这三百七十年的时间里，方正一预言毫无疑问的指导了我们整个世界的发展，但同时也给全人类留下长达三百七十年的阴云。”
　　“方正一预言，终章预言是全书唯一给出具体时间的预言！虽然许多人都认为这是杜撰，但是今天地外防御小组可以明确的向公众宣布，此书绝对没有杜撰成分，祖先更不可用全人类的命运开玩笑！”
　　“方圣给人类留下了重要的警示，在大景开拓全球市场，掌管全球秩序的这三百七十年里，一直发挥着重要作用。全球一体化过程中从来没有发生过一次中大型战争！这已经创造了一个人类历史上的奇迹！”
　　“人类天性好斗，可今天全球一百二十亿人却依旧能保持和平！这充分说明了我们可以创造一切奇迹！”
　　“今日地外防御小组正式向大家宣布，月球防御基地已经构建成功！”
　　“根据方正一预言的终章时间显示，还有一百年奥特曼和赛亚人即将入侵我们的星球！只要我们团结抱有信念、希望，我相信人类一定能度过难关，战胜外星人,迎来更加美好的未来！”
　　....
　　桃源广场上，高达百米的方正一巨像俯视着人间，目光正对着墓室的位置，嘴角的笑容意味深长...
　　.....
　　(完结撒花，感谢大家一路以来的支持，板面跪谢！最后我想....当把网络乞丐求个关注，发电！后面还有一章是关于填坑解释，新书消息，新书已经发布第1245章老书填坑，新书预告
　　感谢大家一路以来的支持，陪着板面走到现在,跟大家说点心里话。
　　没有大家，我够呛能坚持下来。
　　而且在整个过程中收获了很多幸福。
　　说实话自己码字其实挺苦的，生活作息完全错乱。
　　最高兴的是看到许多人因为我写的文感到高兴。
　　还有读者特意留了大段长篇留言。
　　我有时候能切实体会自己存在的价值...十分感谢。
　　板面感恩！
　　这本书最后一章写完，整个人有种如释重负的感觉，又有点患得患失。
　　我跟大家的感受是一样的。
　　一年零八个月时间，全书272万字。
　　好像有些短，但是我感觉将近三百万这个篇幅还是可以的。
　　本书存在了许多硬伤，逻辑错误，事实错误。三观不正....
　　这其中有一部分是特意安排的，如果太追求逻辑，可能就会损失许多娱乐效果，还有提升写作难度。
　　板面必须在里面找到平衡，虽然很多时候都找错了。
　　但有一部分纯属是板面个人水平不到位...这没什么可说的。
　　板面比较满意的，可能是书中许多人物都在随时间发生一些变化，没有保持一成不变。
　　但这点其实也比较坑，到了后期导致趣味性不足。
　　不是想不出段子，是我实在没办法想象，一个五十多岁的人跟二十岁一样吊儿郎当。
　　我一想起这一幕，总感觉有些烦人。
　　当然这还是我水平不够，或者是我心态老了...
　　.....
　　其实后期能写的东西不多。
　　现代社会我认为的一些关键节点，该写的都写了，没细写的也提到了两嘴。
　　自从蒸汽机开始，整个节奏都提上来了。
　　文里的蒸汽机一定是能投入大规模实用的蒸汽机。
　　工业时代跟农业时代的发展速度，实在相差太快。
　　哪怕我写的是架空小说也骗不了自己，所以西征结束之后就选择结束了。
　　后面再有任何困难，都是强行制造困难。
　　当然也有兄弟间隙，皇室反目之类的戏码可以写。
　　其实我中间想过些类似的内容，但是一写肯定就变味儿了。
　　咱也想写点有深度的，但是大家来是高兴的，再写那些东西就是纯属扯淡，高兴才是硬道理！
　　下一本东方玄幻继续狂欢！
　　之所以选择玄幻，一来是因为玄幻不受太大限制，可以尽情玩梗，以梗伤人。
　　二来，方总的武力实在让人揪心，晚年还得缩了。
　　没办法，这就是凡人的生活...
　　下面是新书预告！！！
　　许山一朝穿越，身怀青印秘宝，自成空间产出无数诡异的法则系法宝。
　　『将环境温度锁定为三十九度的指纹打卡机』
　　『抽一口就能让人气质纯真，运气+MAX，智力减半的电子烟』
　　『时间停滞的地铁车厢』
　　『一发就能摧毁一个航母战斗群的战术核显卡』...
　　当许山出手！仙女为何卡在洗衣机中动弹不得？
　　宗门天骄为何坐在摇摇车上默默流泪？
　　绝世凶妖头顶无故冒出血条，围攻修士直呼爆率真高！
　　这究竟是修真界人性的扭曲还是道德的沦丧...
　　【东方特色+玄幻+惊悚+种田+轻松+美食+旺旺雪饼+泡芙+鱼头+伦理.....你想要的下流想法，这里都有。】
　　最后我想说！！！！
　　从今天开始，我将带头戒冲！
　　兄弟们，跟我到新书里打卡，做自律人上人！
　　....番外正篇续写1241章：父子吃饭
　　三年后，京城，美味坊酒楼。
　　一着青衣的贵公子腋下夹着个牛皮公文包，跨步走入其中。
　　小厮一抖毛巾高喊了一声。
　　柜台上年约六十的掌柜正打着算盘，闻听喊声懒散抬眸。
　　一见来人嘴角立刻咧的老大，扭身从柜台中窜了出来。
　　“哎呦！小侯爷，您来了！”
　　“李老板，最近生意如何啊？”方宸予往柜台一靠，手中公文包随意的丢在上面。
　　“好，好着呢！”李老板连声答应，止不住的笑，“您这可有一个多月没来了吧，还是以前那些菜么？”
　　“老三样，今儿再加一道菜，我请人。”
　　“谁啊。”李老板伸头好奇道。
　　“我爹。”
　　“哎呦！侯爷也来啊！”李老板狂喜，扭头朝着厅里大吼，“小五！小五！赶紧把最好的材料都备上等我....”
　　“停停停。”方宸予一脸无奈，抬手叫停，“我说了加一个菜就行，普普通通，不用这么劳师动众的。”
　　“小侯爷，侯爷亲至我哪敢怠慢啊，今儿这席我请！您就请等着吧，不用管了。”
　　“行啊，我跟我爹吃不了那么多，你弄一桌子我爷俩吃不了，到时候剩下我爹骂你你可别怪我没提醒过你。”方宸予悠哉悠哉的道。
　　李老板表情略有发僵：“那不是那个事啊，侯爷好不容易能来我这小店...那再添一个菜，添什么啊？”
　　“炒个腰子吧，这两年他爱吃腰子。”撂下一句话，方宸予拎起公文包朝楼上走去。
　　走到楼梯当间儿，停住脚步回头道：“对了，我以前常坐那包间没人吧？”
　　“没人！我带您上去！”李老板快步跟上，引导方宸予上楼。
　　不多时，又返回酒楼门口，翘首以盼。
　　十几分钟后，一身着素袍，带着一副夸张墨镜的男人逐渐走来。
　　墨镜这东西在京城倒也不算稀奇，可来人这步姿气度，显得与周围格格不入。
　　加上他那身衣裳就更显怪异。
　　李老板眯着眼瞧了半晌，眼见着来人走向美味坊，不禁心里一紧，果断应了上去。
　　“侯....”
　　“哎，低调点，把人都招来闹哄哄的还不让老子吃饭了？”方正一轻一抬墨镜，“我儿子到了？”
　　“哎，到了。”李老板声音隐隐透着颤抖，赶忙将方正一引至酒楼内。
　　边走边语气匆忙的开始絮叨：“侯爷，您能来小店那真是蓬荜生辉啊。我记得上一次您来这吃饭还是一年多以前，那我是....”
　　“差不多得了，这点事你还要记一辈子？”墨镜下方正一不免翻了个白眼，“菜就按我儿子点的做，做多了吃不了，再一碟儿咸菜。”
　　“是，全凭您的吩咐。”李老板脸上褶子愈发的深了。
　　方正一道：“我听说了，你这小店儿做的有声有色，京中不少达官显贵不少都在你这吃饭，有这事儿么？”
　　“有啊，这还得多亏了小侯爷跟我光顾生意，否则也没那么多...”
　　“我听说户部的魏青常来你这吃饭，他吃饭不给钱是不是？”
　　“没有！绝对没有！魏大人常来，但不是没给钱，是挂账！”李老板疯狂摇头。
　　“挂账啊...”方正一笑了笑，踏上楼梯。
　　李老板捞起他胳膊在一旁搀扶着。
　　方正一手一抖，将其甩开，不耐烦道：“我都老到要让人扶的份上了么？忙你的去！”
　　“是..是...”李老板干笑两声，目送方正一的背影消失在二楼，而后急匆匆跑向后厨。
　　二楼包间，大门敞开着。
　　方正一一一看过去，直到见到方宸予坐在桌上百无聊赖的摆弄着手串才阔步进入屋内。
　　见方正一出现，方宸予迅速正襟危坐：“爹，您来了。”
　　“嗯...刚下值，一个多月没见了你了，没出去鬼混吧？”方正一问道。
　　墨镜一摘，随手丢到了桌上。
　　方宸予憨笑：“哪能啊，自从上次跟你去了青....”
　　“嗯~？！”方正一瞪眼。
　　方宸予果断收口，顿了一下继续道：“爹，你说咱爷俩这么长时间没见了，我这好不容易找您汇报工作，怎么找这么个小馆子？”
　　“你不是常来这吃饭么？”
　　“常来是常来，有比这好的大馆子啊。”
　　“厂子开的不怎么样，没给老子挣几个子儿还想下大馆子？”方正一斜了他一眼，“今儿来这除了你的事，还有别的事顺手办一办。不用多问，一会儿你就知道了。”
　　方宸予颔首，随即不再多言。
　　不多时，四道菜两碗米饭外加一壶酒一碟咸菜上齐。
　　小厮在屋里笑脸侍立。
　　方正一一摸袖子，抽了一张五元大票递向小厮：“不用在这侍候着了，出去吧。把酒也撤了，换成白水。”
　　小厮忙点头答应，拎着酒壶出门。
　　方宸予长叹一声：“干嘛啊爹，见一面连酒都不喝。我记得以前你是喝酒的，这几年怎么都给戒了。”
　　“爹现在就盼着能多活两年，生怕事情办不完，你也别喝了。”方正一平静道，“人这一辈子太短，要做的事太多，等你以后就明白了，吃饭吧。”
　　方宸予低头暗叹了一声，不敢接话。
　　父子二人闲谈用餐。
　　“厂子办的怎么样了，说说吧。”方正一道。
　　方宸予撂下筷子，来了兴致：“爹，我开那笔厂最近一个月销量倒是没怎么变。而且我觉得吧，毛笔这玩意太麻烦了，想换个方向。”
　　“换什么方向？”
　　方宸予拿起公文包在里面掏了几下，拿出一个扁扁的小木盒。
　　打开木盒露出其中的东西推向方正一。
　　“爹，这是我那笔厂新研究出来的东西，你瞧瞧。”
　　方正一拿过取出木盒里的东西端详在眼前，瞅了两眼不禁笑了：“粉笔？”
　　“对，是粉笔！”方宸予兴冲冲道，“但不是一般的粉笔，您看盒子下面。”
　　方正一低头，简单翻了下盒子，从底部掏出一块小黑片。
　　简单思索一番，拿起粉笔在黑片上写了两个字。
　　“爹，您再试试这个。”方宸予又递过去一张手绢。
　　方正一拿起水杯，倒了点水洇湿手绢在小黑板块上擦了擦。
　　粉迹消失，只留下一层淡淡的灰白。
　　....第1242章叛国大罪！
　　“怎么样爹，这粉笔可比一般的粉笔强多了。不容易断，而且不易掉灰。还有这黑板的材料，也是我特意找厂子做的，擦的更干净，比东郊大学的那些设施强太多了。”
　　“我想现在新式学堂兴起，无论是私塾还是公立学堂，这黑板跟粉笔用量都少不了。但是市面上的粉笔都是您带头公家做的，这么多年也没有什么变化。”
　　“现在我做出的这个粉笔和黑板性能优异，如果推而广之能不能大赚一笔？”
　　“嚯，你这跨度够大的，从做毛笔直接跨到做粉笔了。”方正一说着，又拿起粉笔反复尝试，口里忍不住夸赞道，“好，东西不错，眼光也很好...那成本呢？”
　　“成本....”方宸予迟疑了一阵，“成本一盒算下来，比市面上的要贵上几文。”
　　“那还勉强可以，成本还得降...粉笔的用量太大了。”方正一点点头，将粉笔黑板块收回盒内，看向方宸予。
　　方宸予轻叹了一声：“成本...这也是没办法的，我厂子里的专家试了很多新技术，我不考虑投入进去的银子，工序变复杂了，光材料成本就比一般的高，不过我想凭着这质量想要推出去也不难。”
　　“是不难，你就算做了一坨狗屎也能卖出高价。”方正一哼了一声，“别借老子的光，自己多动动脑子，成本虽然高了一点，但想要大卖问题还是不大的。”
　　方宸予嘿嘿一笑，挪了挪凳子：“爹，想降成本倒是有笨办法，我大批进货不就行了...可现在问题是，仓储也要成本，我进了那么多原料到时候生产出来销不出去那咋整？你就教教我吧爹，我这精力全放在产品上了。”
　　“名师代言，饥饿营销，这么简单的事还要来问我？”方正一鄙夷道，“出去跟人家打交道别打着我的旗号。
　　“爹....”
　　方宸予正欲再言，包间房门被打开，一身着官服的男子直接步入屋内站定到方正一身后，深深鞠了一躬。
　　“阁老，听锦衣卫说您找下官，下官这一下值就马不停蹄赶来了，不知有何要事？”
　　“魏青啊，坐吧。”方正一拍了拍身边凳子。
　　魏青再拱手：“下官不敢，请阁老言明。”
　　方正一也不看他，拿起手绢不紧不慢的擦着手：“把李老板叫来。”
　　魏青心中一跳，迟疑片刻转身下楼。
　　不多时携满脸迷茫的李老板返回。
　　方正一这才慢悠悠开口：“魏青啊，有人举报到锦衣卫说你吃饭不给钱。你是户部五品官员，吃饭不给钱是怎么回事？我大景朝开的俸禄如今连一个五品京官儿的饭钱都给不起了？”
　　“不是啊，侯爷，是挂账！是挂账啊！”李老板慌忙的偷瞄了一眼魏青，赶忙向方正一解释，“这是别有用心之人在诬陷魏大人！”
　　“阁老！卑职确实常来吃用餐，但从来没有不给钱，的确是挂账。”魏青额头唰的渗出一层汗水，“李老板也这么说了，不知是何人用这等卑劣的说辞来污蔑下官？”
　　方正一手绢一甩，丢向桌上。
　　回眸歇看了李老板一眼。
　　“这举报之人我据闻是李老板的一个熟客，他曾跟这人抱怨过你，挂账挂了三个月。十天前，李老板这热心客户帮他举报到了锦衣卫，李老板，有没有这事儿啊？”
　　屋内气氛凝重。
　　李老板忍不住向后一缩头，咽了口唾沫，期期艾艾道：“侯爷，这是我跟朋友的玩笑之语，做不得真啊。”
　　魏青使劲垂着头，额头不觉汗落。
　　砰！
　　方正一猛的一拍桌，沉声道：“朝廷大员跑到下面百姓家吃白食，真亏你干的出来啊。”
　　“阁老我....”
　　“户部这些年改制，我也没少参与！吏员的俸禄年年涨，朝廷的资产给你们配股，股票你们也不少赚吧，吃饭不给钱....”方正一冷声一笑。
　　“你吃饭不给钱，从百姓口里说出来，那就是损了朝廷的颜面！”
　　“吃饭不给钱，百姓少交税，那你就是偷盗国库！”
　　“偷盗国库就是腐化朝廷！”方正一再次猛一拍桌，声量拉高，“朝廷腐化了，那军队就更腐化，军队腐化，国家焉能存之？你忝为户部郎中敢犯下如此大罪...宸予，你说他都犯了什么罪？”
　　“叛国罪！”方宸予沉声道。
　　“叛国罪，好一个叛国罪...”方正一语气恢复平缓，看向李老板慢吞吞道，“李老板，我考考你，叛国罪依照大景律该当如何啊？”
　　李老板双腿颤栗，在方正一眼神逼视下，颤声道：“抄家...灭灭...灭族？”
　　“好，好啊...”方正一抚掌淡笑，“我大景百姓都守法知法，怎么你一个户部郎中偏偏要吃朝廷的饭，砸朝廷的锅？！”
　　噗通一声，魏青跪倒在地，哭天抹泪道：“阁老，我只是吃饭没给钱啊！您不能这么冤枉我啊！！”
　　“哼，一般人也就罢了，记好你的身份，给李老板道个歉把饭钱结了，自个回家反省！”
　　魏青如蒙大赦，忙不迭起身，对向李老板连连拱手道歉。
　　随即手忙脚乱的去套袖子，最后只掏出一块怀表递了过去。
　　方正一瞄了一眼慌张的李老板：“收下吧，他下次来记得找钱。”
　　“啊？啊...是。”李老板赶忙应下
　　魏青抬袖擦了把头上的汗，躬身再度行礼：“阁老，那下官就先行告辞了。”
　　“嗯，走吧。”
　　屋内只余下方正一父子和李老板三人。
　　李老板心中暗暗叫苦，走也不是留也不是。
　　适才，方正一道：“你不用怕，怕什么呢？官欺民找锦衣卫，找报社，不要怕把事闹大。”
　　李老板艰难一笑：“回侯爷，小人这真是让您费心了，不过...魏大人毕竟是朝廷的颜面，我相信钱他早晚会结的，我要出去嚷嚷也不好听，现在京城里又到处都是洋人，让人看笑话了不是...”
　　“放屁！他吃饭不给钱才是笑话，你让他骑在头上欺负才是笑话，洋人知道又如何？这么大的国家还怕人给笑垮了！他们笑，我大景掉不了一块肉，你这等人受欺凌，那是挖朝廷的根！”
　　“下次再有这种事别瞒着，朝廷英明，你本本分分的没人敢动你！去忙吧。”
　　“小人...”李老板深吸一口气，腰板不自觉硬了两分，“多谢侯爷。”
　　.......
　　(正篇续写，未完待续！！！新书，修仙界第一混乱，已200万字，求兄弟们支持，求发电好评嗷~~第1243章古今未来皆有我
　　“爹，你这些年我感觉真是越来越严厉了。不就是挂个账么,京中吃饭挂账的官员不少吧。”方宸予问道。
　　方正一哼了一声，夹起一块腰子放入口。
　　“小事...上头的小事到了下面就是天大的干系。上行下效，这些年国家好了，百姓也一点点有钱了，这大手大脚的事是越来越多。”
　　“居安思危这种事是人都挂在嘴上，可真安了也没有几人能记住。爹是以前穷怕了，好多大馆子外面那泔水桶里面都是成块成块的肉，爹看了心里像被刀割一样。”
　　“京中百姓也对此习以为常，觉得富了有钱了，外面的厂子开的越来越多，股票也是年年涨。”
　　“但国家很大，穷的地方太多，政令不通的地方也太多...其实每个人都是井底之蛙，只能看见眼前那一亩三分地儿。普通人这么想浪费一下也无妨，但朝堂里的还有像你这样的开厂子的生意人不能这么想。”方正一苦口婆心。
　　“这些年你娘问我，为什么天天不在家吃，跑出去每天不重样的下馆子，还天天往家打包带剩菜。”
　　“道理很简单，爹是天下读书人官员的道德表率...我做了下面的官员就会着做，官员跟着做了，大户就会跟着做...都这么做了，风气就变了，风气一变就可以形成共识、道德。”
　　“等共识形成，我就可以定下规矩，免于许多不必要的浪费。你小时候我常教你，一个人的力量不如集体，但道理都是有条件的...有些事，你爹我一人可比千万人。”
　　“官员吃饭不结账是个臭毛病，不止魏青一个，我只是挑他当个典型。现在天下到处设厂，资金周转有多难你也清楚，差几顿饭当然没什么，可欠了厂子的账款拖垮的可能就是无数人。”
　　“朝廷累计声誉要一百年，毁了这份声誉...用不了三个月。”
　　方宸予饮了一盏，叹息道：“爹，你也不用什么事都压在自己身上吧，手下那么多人呢...”
　　方正一微微一笑，敛了敛袍裾。
　　“爹在你这个年纪，远不如你有出息，每天想的是风花雪月飞鹰走狗，安逸的过完这一生。”
　　“可后来年龄大了，责任重了心态也就变了...到了现在陛下可以说全面放权给我，爹可以说拿的是皇帝的权柄。”
　　“前些年重回朝堂，爹着手第一件大事是什么你知道么？”
　　“什么？”
　　“锦衣卫入驻交易所，全面监察股市。股市是新兴物，是黄金坑，所有的贵族官员大户有个一知半解就想来此分一杯羹，南方的交易所一开，立刻火爆全国。仅仅两年时间，爹就顺藤摸瓜拿到了全国绝大多数官员的罪证，里面有一半的人都足堪杀头！”
　　“可后来的一年你也清楚，爹一手主持大景律全面修订，超过三成的增改，削减官员权限还权于民，又立财产法、专利法。一年的时间全部通过，毫无阻力可言。遍历千古，权柄最大的帝王也没有你爹一根手指头的效率。”
　　“原来背后还有这种事...”方宸予夹菜的手停顿在半空，一时被这朝堂绝密震的说不出话。
　　“你可知爹做这些为了什么？”
　　“为什么？”
　　“为了要创造一个以法为尊的世界，只有法比天大，人人才可以不受权贵欺压，保留尊严。法律起初是强人制定出来用来掠夺民财的利器，可这柄利器制造出来的同时也限制住了强人自己。爹耗尽心血，就是为了把矛头能调过来指向强人。”
　　“这是普通人唯一的护身法宝，百姓却不懂法，不重法。东郊大学全国建校，法学院的规模之巨远超其他，也是为了让法深入人心，改换旧风气。”
　　方正一笑了笑。
　　“朝堂上对爹不满的人不少，他们身为既得利益者以为我会跟他们站在一块，对我的所作所为全然不理解。可即便如此，也没人敢说一句爹的不是，他们不是怕我权重，而是挑不出毛病。”
　　“那些通过股市查出的贪腐官员，爹基本都没有动，最多是小仗受大仗走。而砍了三十多个官员，其中有二十多个都是我举荐的。上下制定的法条，关于分拆锦衣卫权限的就有数条，其余限制爹自身的那也为数不少。”
　　“刀刀都砍在了我手上...爹大权独揽，朝堂无一人敢说爹专权跋扈，结党营私，甚至反对派都对我佩服的五体投地...这是什么？这就是功夫！”
　　“爹不求他们理解，但要不了多久他们就能明白我的良苦用心。全国上下几千万人的潜力被激发出来，他们手中的权柄虽然淡了，但他们仍有天大的优势，从这场财富爆发之中能拿到的会更多。”
　　“民间最爱说资本喜欢赚快钱，但是谁不爱赚快钱呢？这根本就是一句废话。”
　　“可高明的资本跟家族其实根本看不起快钱，也对快钱格外慎重。你开厂子的也知道，建立起技术壁垒才能超越同行，长久攫取利润。资本最爱的其实是这种生意，涓如细流，绵延不绝，直至百年。”
　　“就像百姓吃饭，倘若过的不知明日是生是死，那肯定今天就把饭全吃到肚子里。但是未来几年他们确定能安稳，那就会开始存粮，或交易粮食，生产商品。严明律法的另一作用也就在于此，不能让个人意志使得朝令夕改，而让普通人跟资本有一个可靠的预期，安心创造财富。”
　　“法律健全，趋于稳定，预期可控...全国上下将迎来一场财富盛宴，几十年后吃饱穿暖这种基础的生存需求或许将不再是人的烦恼，而个人实现才是最大的困扰。”
　　“那个世界也不再需要爹这种人存在，所谓圣人不死，大盗不止，就是这个道理。”
　　说到这，方正一似乎想起了什么，眉尖儿一挑：“不过料想庸众一向有造神的毛病，后世的蠢货应该不会放过我。爹这一辈子最在乎的就是自己的人性和感情，也只有这最朴素的人性才能穿越历史，让人知道古今一心。没人是完美的，任何神的形象终将破灭，也必将破灭。”
　　“把我捧成神跟鞭尸有什么区别...等我死了，我一定得伪装好形象，先遂了他们的心，然后在墓里用最肮脏下流的话去骂这些没有思想，没有主见，自个儿没本事靠嘴边挂着祖宗给自己争脸皮的贱货...最后在某一天给他们心口子上窝一刀,让丫们什么叫流氓...”
　　看着亲爹说的开心，方宸予目瞪口呆。
　　“爹...你...这...”
　　方正一失笑不已感慨万千的放下筷子，看向儿子表情忽然严肃，语重心长开口。
　　“不开玩笑，说回你的问题吧，为什么爹要把事情压在自己身上....很简单，因为这件事只有爹能做，也只有爹有能力做。”
　　“多少次梦醒时分，我模糊的看到有人在对我招手。那人的脸很模糊，我百思不得其解...可随着世界变化，那张脸逐渐清晰了，我终于看清了他的面孔。”方正一微微泛黄的眼珠，水光隐现。
　　方宸予紧张道：“他是谁。”
　　“看见他爹才回想起来来到这个世界的第一天，才意识到或许每个人都是带着命运来到这个世界上，走到今天就是爹该欣然接受的命运。”
　　“那个人是我...未来的我。”
　　...第1244章社会之变
　　是日，风高气爽。
　　皇宫大殿前一侧，群臣汇聚。
　　一张大桌居上，配合其余位置三条长桌围成矩形。
　　这方阵的中央则是一根金灿灿的铜管。
　　铜管的弯头处系着一条红绸，包裹的严严实实。
　　在场氛围轻松，群臣皆是嘴角带笑，低声交谈着。
　　偶有人吃吃桌上的茶点。
　　方正一坐在左侧长桌首位，眯着眼不紧不慢的捋着胡子。
　　身旁属官躬腰站在他跟另一阁员的两张座椅之间，低声禀告着。
　　“阁老，东岭、云台、南川三省的收支前夜已经呈上，下官看了除办事之外，各衙门的寻常开支未见缩减，反而有所增加，可这里面的名目不合理之处颇多...这要不要立刻急马去函再督促一下？”
　　“唉...”方正一轻叹一声，“你现在说这事也没法处理，我还什么都没看呢...皇上知道了么？”
　　“陛下也是昨天知道的，说都给您看，不用找他。昨儿您没在，我这才...”
　　“户部那边呢？去说了么？”
　　“户部也跟着诉苦，不愿意配合。依我看...不如继续从小处着手，各地府衙建了堂食，除了京师外把各地方的堂食砍了算了，朝廷发着禄米没必要再给他们建个饭馆，当初要营建的时候下官就觉得此举不妥。”
　　“有什么不妥的？”方正一微微抬起眼皮，“一来控制预算，二来强令各地方官在食堂用饭纳入考核，百姓也能见到他们也能在里面吃，一年三百六十五天他们就算躲，也有一百天能见到百姓。”
　　“下面的那帮废物要肆意妄为，弄出什么千古奇冤，百姓捅死他们也方便，不至于找不着人。”
　　“哎！阁老您这...”
　　“小李啊，这件事是我主推的，你是不是对我有意见啊？”
　　“没有没有。”属官无奈道，“我哪敢啊阁老，预算执行不严我看就从小处着手最好不过。”
　　“是得从小处着手，但吃饭的事就不用管了。有不少官员还是觉着食堂不错，毕竟不用花钱，有钱的也想占个便宜，他们吃不好就得折腾下面，朝廷也不差这几个钱，这件事先放放吧。”
　　“你有那个心不如替我去趟云台，马上又到雨季，去年水灾闹得不小，我给你批个条子去瞧瞧河堤修的怎么样了，顺便再考察一下当地情况，看他个一年半载。”
　　“啊？”属官一缩脖子，苦着脸道，“阁老，下官真不是反对您建那个食堂，下面河道的事...”
　　“我说...”方正一不耐烦侧过头，“想什么呢，让你去看看而已，又不是给你送去那不让你回来。还想不想进步了？”
　　“我去，我去！”
　　“这不就得了...”方正一拿起桌上茶水不紧不慢的啜了一口。
　　正位的李元照斜眼看过来，伸出手朝着他摆了摆。
　　方正一眉一挑，敛起官袍走了过去。
　　李元照身旁太监立即搬了把椅子过来。
　　“坐坐坐，老方，坐！”李元照笑着道。
　　方正一落座也露出笑容：“怎么了陛下？”
　　“不是，什么时候开始啊？朕等烦了。”李元照低声问道。
　　“马上，应该马上就好了，陛下稍安勿躁。”方正一轻压右手，“一年都等了，也不差这一时半会不是？”
　　“也是，朕找你还有别的事...明年宫里的预算你打算给朕多少？”
　　方正一长叹一声：“怎么又要钱呐，陛下想要多少？”
　　“怎么着也比去年再加一百万，你知道朕研究那个四轮车太费银子，多给朕拨点。”
　　“陛下...您不是有产业么，朝廷的钱都是给百姓用的。以前各旧部就不提了，现在救济堂，保幼堂，医药局...还有新成立的城市规划院，哪哪都是银子，臣当家难呐。”
　　“朕这皇帝还算是个皇帝么！当的还有滋味么！造个车还得求着你拨钱，又不是拿出去建道观佛堂，也不是养猛兽斗戏，朕这也是正事！”李元照拍案愠怒。
　　“那我不干了，陛下另请高明吧，告老还乡了。”方正一两手插袖，委在椅子上开始摆烂。
　　“哎！别介..你看你又急，你走了满世界烂事让朕干啊？！”李元照伸手去拽，“别扯别的，你就说钱给不给。”
　　“给...陛下开口我能不给么。”方正一万般无奈，“但是就这一次，可不能再加了，一百万我出，算我入股怎么样？”
　　“啧，你早说不就行了。真是越老越墨迹，成天抠那一毫一厘的，你年轻时候出手多大方！丸辣现在，啥也不是！”李元照手一摊道。
　　“时代变了陛下，什么时候咱们都得法办，得依法！谁都不能例外，要么上行下效成天拍脑门办事，来个糊涂的所有人都得被带到沟里。”
　　“哼，也就你敢跟朕这么说话。”
　　方正一苦笑着摇头。
　　就在此刻，一名太监小跑上前，高声呐喊：“准备好了陛下，阁老。”
　　李元照目光瞟向方正一。
　　方正一微微一笑，对着李元照伸手做请，指向空地中央的铜管。
　　李元照起身收敛龙袍喜气洋洋的阔步走向铜管处。
　　等到皇帝站定，群臣肃静。
　　方正一高声道：“诸位，今日陛下召大家至此，所为何事，想必心中已有定见。”
　　“一年之前，东郊大学潜心设计出一套完整的自来水系统，今日已功德圆满。所有水管线路皆已铺设完毕，宫内各衙署、各处房舍，尽数设置出水口。
　　“自古宫廷用水，多倚赖内城之井，城外河湖之水。然其汲取耗时费力，舟车往返，颇耗人力。而今此新法一成，移步即可得水，省工省时。如此制度，不仅利于宫中之需，更可推广至天下州府，泽被黎民，实为千秋盛事，载史铭册。”
　　“今请陛下亲启水龙，留功迹于万世！”
　　群臣道喜，李元照哈哈大笑伸手扯下包住水龙头的红绸。
　　随后自然而然的将阀门拧动。
　　众目紧张注视之下，水龙头在等待数秒之后，发出了噗呲噗呲的吹气声。
　　又过三两秒...一条清亮的水柱喷涌而出！
　　“好！！！！”
　　全场欢欣盈面，纷纷喝彩欢呼。
　　......
　　（明日还有两最好的时代
　　全场掌声雷动，经久不息。
　　虽然早就知道水龙头，虽然早就见过蒸汽机营建的水系造景。
　　但是如此大规模，大面积的铺设全新自动供水系统正式投入使用，这还是破天荒的头一遭。
　　今天这一场大戏已经预热良久了。
　　李元照喜不自胜，召唤着太监拿过一只白瓷碗。
　　接下水龙头的水。
　　正准备一饮而尽，方正一出言阻拦道：“陛下，这生水喝了容易拉肚子。”
　　“无妨！朕要尝尝。”李元照说完，直接一饮而尽。
　　露出一个大大的笑容。
　　“好水！宫里地下的水格外甜呐。来呀，众位爱卿上前，想尝尝的自己接。”
　　方正一第一个上前，接了一碗自来水一饮而尽。
　　这水...真的现抽的井水。
　　不过毕竟是宫里用水，那么多衙门，涉及了太多天下要事。
　　一旦害病，很影响朝廷的办事效率。
　　因此在整个系统构建之初，就已经有了一些粗过滤的设置。
　　有专门的房间放了大量清洗过的砂子以及木炭作为隔离。
　　当然跟现代设施肯定无法相提并论，但是有了两道粗过滤也足以保证减少大量杂质。
　　见皇帝跟阁老都先做示范，其余官员也都上前一一接了一碗，兴味盎然的喝起白水。
　　“大家有什么想问的？都有何感想可以说一说。”方正一面向众人开言道，“此水可以被称之为自来水，陛下是世界上第一个尝过自来水的人，大家也都堪称最早饮过此水的官员。”
　　“有感想可以写一写文章登报，亦或是有哪些美中不足都可以提。”
　　方正一话音落下，很快便有人开口：“阁老，下官有此一问。”
　　“请讲。”
　　“此自来水乃是用铜管铺设，用在皇宫这理所当然，开支应对也都应付的起。可若给天下各大省府州县铺设，耗资难以计数，难道非用铜不可么？”
　　“问得好。”方正一道，“当然不是非铜不可，只是铜的综合表现好，耐用又易弯折。在东郊大学的实验室使用陶管跟铸铁管也都能达到不错的效果，成本也相对低廉。此方案下放到民间，初步规划大概是用铸铁管。”
　　方正一说完，又有一人问道：“那这水管埋于地下，长此以往铁管锈蚀，内部或有水垢等杂质沉积堵塞，又当如何解决呢？”
　　方正一侧目看向一旁官员。
　　官员主动站出：“我来给大家解释，关于这个问题我们也早有考虑。东郊大学已经有一套方案可以通过高压水清洗管道，要么是用特制的工具进行机械清理，如果更严重，我们只能挖开地面进行清理...”
　　“我也有问题！”又有官员举手。
　　现场俨然变成了一场技术问答会。
　　众官员你一言我一语，询问不停，皆是技术性问题。
　　方正一侧目看向李元照，两人似同时忆起了什么，相视一笑。
　　朝廷如今真是风气大变，当年谈虚论玄之景早已不复存在。
　　再也少有人愿意拿着祖宗的故纸堆辩经。
　　不过想起当年与群臣斗嘴不停，还是挺怀念的。
　　李元照一抖肩膀，撞了一下方正一，低声道：“今天难得高兴，你也在，把家里都叫来...晚上陪朕吃吧。”
　　“今天怕是不行，明天吧。”
　　“又怎么了？”
　　“约了京城的大豪商跟大厂主开会吃饭，要去厂区瞧瞧，有工人的事...”
　　“那好吧，明天别改了啊！你这老胳膊老腿的，比年轻时候还能折腾，那厂区多危险，空气还差，找个年轻的替你看就行了，让宸予去！”
　　“眼见为实嘛，别人看我总觉得差点意思。放心吧陛下，我明晚一定来。”
　　.....
　　“阁老今日能光临园区，真是蓬荜生辉...不知您老今日看了，能否给我们一些提点。”
　　会客间内，一衣着奢华的豪商小心翼翼的陪在许山身旁，手里举着茶杯。
　　周围人也都站立起身跟着举着举杯。
　　按照往常的宴席规格没有不喝酒的。
　　可今天是阁老到场，他戒酒天下皆知，也无人敢准备酒水。
　　甚至就连桌上的菜肴也绝谈不上奢贵。
　　见众人都举着茶杯，方正一笑笑也举起茶杯轻啜一口：“大家坐吧，不必太拘谨。”
　　“其实我这次来，主要是看看京中各厂各大商号的掌门人情况如何。厂区刚才我也逛了，还算不错。当然了，你们也知道我提前来，演戏也备不住。”
　　“哎呦，这个真不敢，阁老！跟谁演戏，也不能跟阁老演戏，我们最不怕让您看到问题...大家这么多年，能发家能致富，没有您还有手下官员的呵护指点那是万万不行的！”
　　“是极，是极！”众人附和着。
　　方正一抬眸，温和的目光扫过众人，嗤的一笑：“当官有什么了不起的？谁要不想干，有的是人愿意干。哪怕是个不经事的废货，往那一瘫这辈子也能混过去，说不定还混的不错...当然，我说的是外国。”
　　“可你们难呐，你们瘫了就得吃不上饭，事情办的不好也得吃不上饭，呵呵。”
　　此言一出，顷刻冷场。
　　满桌豪商面面相觑，都不敢吱声了。
　　这阁老上来先自贬一通，这是何意啊？
　　终于有人忍不住先开腔。
　　“咳...嗨呦！言重了，阁老言重了！真是折煞我等，我敬您一杯。”
　　“不必。”方正一抬指拦住对方，道，“李老板，我听说你的商号经常被一些小官滋扰勒索，有这事吧？”
　　“张厂主，你那边也有这种情况对吧？还有赵老板，你们家的...”
　　方正一如数家珍，一一道出各家难处。
　　众富商眼光亮起，静等着方正一继续开口。
　　沉静片刻，方正一微微一笑：“你们的问题我都知道，所以我这次来不单是考察厂区，而也是想把大家召在一起，亲身实地的告诉你们，那些不法匪官以后都会一一处理。”
　　“你们只要合理合法的经营，我不敢说完全不会受到骚扰，但是日后这种情况一定会逐年减少。而且你们完不该惧怕，法律就摆在那，只要讲法...我敢保证没人敢动你们分毫。”
　　“阁老！”众富商激动起身，皆是望向方正一。
　　方正一轻压右手，不咸不淡道：“坐下吧，别老一惊一乍的。说完朝廷的问题，该说你们的问题了。”
　　“去年京城闹出过两次大事，一次是工厂三名伙计被意外压死，一次是你们手底下的伙计集体讨要公平，后来也被你们分化镇压下来。”
　　“我知道你们早就有合适的说辞，但我想告诉你们，各厂各商户工人伙计的情况朝廷调查的清清楚楚。你们吃了那么多肉，光给人喝汤...过分了。”
　　“不要一而再再而三的试探那些工人伙计的底线，他们真的联合闹出更大的事情，朝廷...站在谁那边就不好说了。把你们的厂子砸了铺子掀了，到时候别来衙门哭，也别来找我叫苦，有事都得自己担着。”
　　听下一番话，众富商又沉默了。
　　方正一笑了笑：“你们也都是身经百战，对市场也最为敏感，天下这些年的变化应该也都看在眼里。”
　　“朝廷最注重的是什么？是教化么，是科技么，是经济么？都不是，朝廷...最重视的是推进律法。”
　　“陛下决意要打下框架，要有一部远超各代严明公正的律法，和足够支撑天下的执法官衙。这件事与你们有关，与贫苦百姓有关，更与朝廷官员有关。”
　　“但你们也清楚，这里面受影响最大的便是官员，所以推行改变的阻力也很大，即便是我亲自顶在前面。”
　　方正一顿了顿，扫视表情各异的众人。
　　“你们这边出了大问题，别人就会做文章对我攻讦。你们这边本本分分多做一些好事，我这里就推进顺畅。”
　　方正一目光幽幽，“我知道你们里面有些人，背后的靠山跟我想法不一致，但我不在乎。”
　　“这件事，你们帮我就是帮你们自己，你们背后的靠山与未来相比不值一提。靠山再大，比得上自家的子孙万世么？”
　　众豪商又一次集体起身。
　　“阁老，早闻南方这两年大水不断，我鸿盛号愿在此表态，捐出...”
　　话说一半，方正一压了压手，淡笑一声道：“不用再说了，我想你们并未领会我的意思。让你们捐钱捐银子。而且如果是因为我说了才捐，那也没有任何意义。”
　　“我无意逼着别人当圣人，一个逼着人当圣人的社会，那就是灭人欲，逆天理。天理不存，国家焉能存之？”
　　“我只希望你们把眼光放长远，国家事非一人之事，要立非常法需天下人。”
　　“你们是站在最前线，最了解世界的人。现在天下大好，趁此时机谋一时不如谋一世，谋一世不如谋万世，你们行得正走得稳，不与奸人同流合污就是在谋万世。”
　　“待到律法完善，人人以法律为武器，你们再也不必担心财产有一日会被人无端掠走，商铺倒闭于正常竞争之外的缘由，你们的生意也将会传至子孙万代，代代积累，细水长流。”
　　“除了法律你们也不必屈从任何人，我也希望天下人都能挺直腰板做人，不必见官便跪。”
　　方正一说到此，昏黄的眼珠转动，一一扫过眼前沉思的众人。
　　“我年轻时说这些话，很多人会说我大逆不道。但我老了...没有几年好活，这个世界这个国家应该尊重常识，尊重人...如果你们不希望权谋心术再压倒真理，那就做好天下商人的表率，守好自己的本分，分出一些心思照顾好自己的伙计，这也算是我对你们的一个期待。”
　　“我虽然老，但是眼睛还没瞎，心也不糊涂...能分甘共苦，你们未来会有大收获的，子孙后代也能享受到这份福报。”
　　方正一撑起双臂，坐的时间长背部有些酸痛，口里忍不住发出一声微微的呻吟。
　　“话我就说到这里，希望我下次再见..各位都能还在，能添一些年轻人那就更好了。”
　　“阁老！”众商一拥而上，眼中带着些动容，簇拥着方正一向外走去。
　　走出了华丽干净的会客房，外面则是一片黑灰的大号铁皮房。
　　空气污浊，踩着泥泞的土地，方正一在簇拥下走向高处的火车站台。
　　到达站台，方正一回头凝望。
　　厂区内一个个脏兮兮的面孔，纷纷探头朝着他这边看来，眼神又怕又喜。
　　方正一伸手招了招。
　　远处顿时响起一阵呼和问好，一大群人同时跳起来向他不断招手。
　　方正一乐了，很快笑容收敛看向身前一大厂主。
　　“怎么都精瘦的，你们这伙食是不是不行，吃得饱么？”
　　厂主尴尬一笑，倒也不慌：“阁老，这还行了，招来的时候就不胖，天天干的都是体力活。至于吃饱...一天三顿，那肯定能吃饱，现在没人挨饿了。”
　　“对，是这回事。现在谁家厂子工人讷着了，说出去豆漾银笑话，那不是妹实力么！”
　　“阁老，这我可以证明，他张老板再抠，吃饭这点钱他还不至于省。这年月哪有人挨饿啊，咱们又不是洋人。”
　　“你会不会说话啊！不会说别说，用得着你帮我证明吗？”
　　方正一嘴角重新挂起笑容。
　　远处列车鸣笛，冒着黑烟朝着站台驶来。
　　他打开怀表，时间一点一滴向前走着。
　　回看了一眼全局，轻轻笑叹一声，在一众人目送下登上列车。
　　鸣笛声再起，朝着远方驶去...
　　这是最坏的时代，这是。
　　这是愚蠢的时代，这是智慧的时代。
　　这是怀疑的时期，这是信仰的时期。
　　这是黑暗的季节，这是光明的季节。
　　这是失望之冬，这是希望之春。
　　人们面前一无所有，人们面前应有尽有。
　　人们正在直下地狱，人们正在直登天堂。
　　（全书完我的新书《末日生存方案供应商》推荐！！！！！！
　　【推书贴·板面归来】
　　兄弟们好嗷，板面来了！
　　这是一章正儿八经的推书贴，不是番外不是正文，希望大家别误会。
　　这段时间不发文，不少兄弟姐妹直播私信问我，是不是彻底摆烂了。
　　板面很感动，其实书在本月初已发，但是碍于一些规则现在才宣传。
　　继《帝师》《修仙界第一混乱》两本完本之后，板面确实有一段时间静下来学习研究一下其他文的思路，也稍微休整了一下。第一本写的是架空历史，第二本跳到了传统玄幻。
　　这不出意外——板子没有新鲜感写不下去，所以又换了一个新的赛道分类：
　　《末日生存方案供应商》（分类：科幻·末世·无限流、仍旧是喜剧色彩搞笑轻松为主。）
　　说实话，一开始没想写末世的。
　　上本修仙界第一混乱完结之前，我原本其实已经写好了一篇都市高武文的开头，走的是那种杀回都市、龙王归来、爆爽一路碾压的节奏，全篇爽爽爽爽
　　但在发书的前一段时间，不免又有新想法出现，加上直播时有不少老书友私信留言，说想看我写末世文，就有点动心了。
　　看了一下平台上的各路末世文，现在平台很多书是换皮套娃、打怪养妹、系统加点，套路虽爽，但跟末世没什么毛关系，主角各个战神转世，欢天喜地迎接末世...
　　我研究了一下，想拼一把，写一本真正的末日文。
　　这本虽然是末日题材，但加上了无限流结构：主角穿越进入一个个即将灭亡的世界，帮“天命之人”活过最初的混乱期。
　　每一个副本都是一次真实世界的崩坏试验：丧尸、文明塌陷、规则错乱、诡异污染、天道崩毁……
　　主角不是救世主，也不是传统爽文的主角。
　　他只负责前期，只负责“保命”，只负责——制定生存方案，执行生存方案。
　　他不是无敌，他也会累，会崩溃，会痛哭，会害怕。
　　但他永远在动脑子，永远把活下去摆在第一位。
　　我希望这个主角能让人信服，包括配角我也希望塑造出立体感跟真情实感，吸引大家喜欢。
　　写作风格跟之前差不多，我前两本什么风格，这本就是什么风格
　　无系统，不走无脑升级、不靠系统语音推剧情。
　　每一章的推进都靠“角色真实行动+外部环境变化”组合推进。
　　你会看到真实的人，做出真实的选择，也可能做出错误的选择。
　　但每个选择都会让世界变得不同。
　　对我自己来说，这本书相当具有挑战性。
　　在不牺牲节奏和爽感的前提下，板面争取努力做到。副本不重复，设定全不同。
　　人物非工具人，有成长有崩溃。
　　不靠爆点堆积，而是用信念打动人心。
　　欢迎试读！
　　目前正文已正式开启，第一场末日危机已经拉开帷幕，故事节奏偏真实，推进扎实。
　　欢迎大家观看。
　　哪怕只点进去看看，也感谢你给我一次机会。
　　靴靴兄弟们，再次感谢\
